# [NEW][공통] 기사불만 (불친절, 기타 등)

[> 기사 불친절 상담이력 템플릿 이동](https://kakaomobilitysupport.zendesk.com/hc/ko/articles/31314287339417--%ED%83%9D%EC%8B%9C-%EC%8A%B9%EA%B0%9D-%EB%B6%88%EC%B9%9C%EC%A0%88%EB%8C%80%ED%99%94-%EC%83%81%EB%8B%B4%EC%9D%B4%EB%A0%A5)

──────────────────────────────────────────────

**Q. 기사가 너무 불친절해요. 제재해 주세요.     이로 인해 발생한 제 정신적 피해에 대해 보상해 주세요.     (기사 신고해 주세요.)**
-----------------------------------------------------------------------------------

**상담유형 : 택시\_승객 ▶ 이용불편/신고 ▶ [고객 불만사유 선택] ▶일반, 블루, 벤티, 블랙, 모범**

**A.**
------

**① 호응&**공감 / 정황 파악****

|  |
| --- |
| **발생 사유 및 상황에 따른 감성케어는 문의자 발화 내용에 따라 적절한 타이밍에 구사)** |
| - 불편이 발생한 상황에 대해서 상세히 말씀해 주시면 확인 후 안내 도와드리겠습니다. - 많이 불편하셨을 텐데요. 당시 상황에 대해 말씀 가능하실까요? - 그런 일이 있으셨군요. 제가 확인 후 안내해 드리겠습니다. - 그런 일이 있으셨군요. 많이 불편하셨을 것 같습니다. - 저 역시 기사님이 불친절했다면 매우 불쾌했을 것 같아요.   기사님으로 인해 좋지 않은 기억을 드리게 되어 정말 죄송합니다. - 저 역시 동일한 상황이라면 많이 불쾌했을 것 같습니다. - 기타 : 상황에 맞는 멘트 (고객의 불편이 발생한 정황을 먼저 이해한 후 호응/공감 ) |

**② 호출 정보 확인**

정확한 상담을 위해 호출하신 시간 또는 출발지와 도착지 말씀 부탁드려요.

**> (채팅) 호출 건 특정 되는 경우**  
2024-00-00 00:00분경에 호출하셨던 건이 맞으신가요?

**③ 기사 차단 및 내부신고**

카카오 T에서는 앱 서비스 이용 경험을 개선하기 위해 노력하고 있습니다.

소중한 제보 내용을 기반으로 해당 기사님에 대한 내부신고 절차를 진행할 예정이며,  
고객님께서 택시 호출 시 해당 기사님은 배차되지 않도록 조치하겠습니다.

지속적인 기사 서비스 교육과 내부 모니터링을 더욱 강화하여 동일한 피해가 발생하지 않도록 노력하겠습니다.

**> 고객이 앱에서 차단 처리한 경우**

카카오 T에서는 앱 서비스 이용 경험을 개선하기 위해 노력하고 있습니다.

고객님께서 앱을 통해 기사님 평가와, 다시 배차되지 않도록 신고해 주셨는데요.

소중한 제보 내용을 기반으로 해당 기사님에 대한 추가적인 내부신고 절차를 진행할 예정입니다.

기사 서비스 교육과 내부 모니터링을 더욱 강화하여 동일한 피해가 발생하지 않도록 노력하겠습니다.

**> 신고 필요 없고, 교육(관리) 제대로 해주세요.**

믿고 이용해 주셨는데 정말 죄송합니다.

동일한 피해가 발생하지 않도록 노력하겠습니다.  
언제든지 불편한 점이나 개선이 필요한 사항이 있으시면 고객센터를 통해 말씀 부탁드립니다.

**④ [필수] 브랜드 택시 기사인 경우 추가 안내**

**> 평가를 진행하지 않은 경우**

또한, 운행 건에 대한 기사님 평가를 남겨 주시면 평점을 기준으로 기사님에 대한 추가교육과 제재를 진행하고 있습니다.  
평가는 이용완료 후 3일 이내 가능하며, 아래의 방법을 통해 손쉽게 작성하실 수 있습니다.

[평가 방법]  
▶ 카카오 T 앱 - [내 정보] 선택 - [이용 기록] - [평가하기] 선택

카카오 T 서비스 품질이 개선될 수 있도록 소중한 의견 작성 부탁드리겠습니다.

**> 평가를 완료한 경우**

아울러, 평가해 주신 내용을 토대로 기사님의 서비스 품질을 지속적으로 개선하고 더 나은 서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠습니다.

소중한 시간 할애하여 의견을 작성해 주셔서 감사합니다.

──────────────────────────────────────────────

### **■ (필요 시 활용)**

**⑤ 보상 및 직접적인 책임 제기 시**

고객님, 저 역시 앱을 이용하는 사용자로 고객님의 불편 사항을 충분히 공감하고 이해하고 있습니다.

불친절 기사님에 대해서는 신고 누적 시 서비스 이용을 제한하여, 유사 사례가 재발되지 않도록 노력하고 있습니다.

고객님의 불편하신 마음을 모두 헤아려드리지 못해 송구스럽습니다만, 금전적인 보상은 지원이 어려운 점 너그러운 양해 부탁드립니다.

**⑥ 내부신고하면 무엇이 달라지는지 문의 시**

내부신고 내용과 적발 횟수를 종합적으로 검토하여 일정기간 배차제한 등의 조치 적용이 고려됩니다.

배차제한은 서비스 품질개선이 필요한 기사님을 대상으로 고려하는 조치이며,   
적용될 경우 카카오 T 택시 기사앱을 통한 배차 서비스 이용이 제한되어 수입 활동에 제약이 발생합니다.

**⑦ 앱 신고 조치 피드백 요청 / 제재 결과 안내 요청**

**> 기본 안내**

배차제한과 같은 이용제한 조치는 고객님의 신고내용을 포함하여,   
다른 승객 분들의 신고여부와 앱 서비스 평점 등 기사님의 운행 정보를 종합적으로 검토한 후 결정됩니다.

관련 검토 결과로 이뤄진 조치는 기사님의 활동 정보로 취급에 주의가 필요하기 때문에 신고한 고객님들께 개별적인 안내가 어렵습니다.   
너그러운 마음으로 양해해 주시면 감사하겠습니다.

이용에 불편을 겪으신 고객님께 다시 한번 사과의 말씀을 드립니다.

**> 기본안내 미수긍 시**

제가 이 부분을 안내드려서 고객님 마음이 조금이라도 편해진다면 말씀드리고 싶지만,   
종합적인 신고내역과 평점 등이 고려되어 개별적으로 안내드리기가 어렵습니다.

- 불편하실 마음 충분히 이해가 되어 너무 죄송합니다.  
  더욱 나아진 서비스로 대신하여 답변드릴 수 있도록 노력하겠습니다.

- 말씀해 주신 불편사항은 상세히 기재하여 신고가 잘 접수되었습니다.   
  동일한 사례가 발생하지 않도록 앞으로도 늘 고객님의 목소리에 귀 기울이며 노력하겠습니다.

**> 제가 할 수 있는 다른 조치는 없나요?**

[지역번호+120번]으로 택시 불편신고 접수 시, 조치결과를 안내받을 수 있습니다.