# [공통] 계좌 이체 (착오송금)

**계좌이체 - 착오 송금**
================

**1️⃣ 가이드**
-----------

**1. 상담 유형 : 택시\_승객 ▶ 결제****▶****기타 ▶ 일반, 블루, 모범, 블랙**

**2. 응대 순서 : 공감&사과케어 ▶ 호출 정보 확인   
                  ▶ 계좌 은행을 통하여 문의 안내, 3일 이내인 경우 기사 연락 이용 방법 안내** **▶ 지속 고객센터 처리 요청 시, 입금증 첨부 받아 기사 OB**

**2️⃣ 정책 및 참고사항**
-----------------

#### **① A기사가 아닌 B기사에게 잘못 이체한 경우**

* **계좌 은행을 통한 문의 1차 안내 (은행을 통해 '착오송금 반환 신청' 가능)**
* **고객센터 처리 지속 요청 시 '과요금 이체'와 동일한 내용의 입금증 확인 필요   
  (B기사도 호출 이용했던 기사여야함)**

**② 벤티는 자동결제만 지원 / 현장결제 발생 시, 기사 OB 후 아지트 작성**

**③ 기사 연락처 제공 / 앱에서 통화 가능 기간**

* **기사 연락처 제공 가능 기간 : 운행완료 3일 이내**
* 승객 이용기록에서 기사 연락처 확인 가능한 기간   
  ㄴ 운행완료 3일 이내 (앱을 통해 연락 시, 발신자 번호 표시 제한 자동 설정 서비스)
* 앱 전화 기능 지원 (기사님께 안심연결)   
  ㄴ 운행완료 3일 경과 ~ 14일까지 (11일 동안) : 앱 전화 기능 지원 (발신번호 : 1551-5009)  
  ㄴ 통화만 가능 / 문자 불가  
  ㄴ 통화 성공 횟수 제한 : 2회

**―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****3️⃣ 스크립트 / Q&A**
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Q1. 다른 기사님에게 잘 못 이체했어요.**
---------------------------

**A1.**
-------

**① 공감케어 : 상황에 맞는 호응, 공감, 양해 표현 활용  
(발생 사유 및 상황에 따른 감성케어는 문의자 발화 내용에 따라 적절한 타이밍에 구사)**

**② 호출 정보 확인**

정확한 안내를 위해여 실제로 계좌이체하신 택시 이용 건의 호출하신 시간 또는 출발지와 도착지 말씀이 가능하실까요?

**> 호출 차량이 아닌 경우**

안타깝게도, 카카오 T 고객센터에서는 앱을 통한 호출로 이용한 내역만 확인이 가능하여 정보가 확인되지 않는 경우 도움드리기 어려운 점 양해 부탁드립니다.   
**(이용한 은행으로 착오송금 관련 문의 안내)**

**③ 계좌 은행 문의**

안타깝게도 계좌이체 내역은 고객센터에서 확인이 어렵습니다.  
계좌 이체를 다른 사람에게 잘 못한 경우 이용하시는 계좌의 은행을 통하여 착오송금 반환 신청이 가능해요.   
번거로우시겠지만, 이용하시는 은행을 통하여 문의를 부탁드립니다.

**④ 운행완료 14일 이내인 경우 추가 안내  
(기사님 연락처는 운행완료 3일 동안만 제공, 이후 11일 동안 안심연결 서비스로 앱을 통해 통화 가능)**

또한, 이용 완료 후 14일 이내에 경우 앱을 통하여 기사님에게 연락하여 반환 요청이 가능해요.   
기사님과 연락하실 수 있는 경로 안내드리겠습니다.

[전화 방법]   
▶ 카카오 T 앱 - 오른쪽 아래[내 정보] - [이용기록] - 택시 이용 건 왼쪽 아래 [기사님께 전화]

앱을 통해 기사님과 연락하는 경우 고객님의 연락처는 노출되지 않으니 안심하셔도 괜찮습니다.   
필요할 경우 기사님과 직접 연락처를 교환해 주시길 부탁드립니다.

직접적으로 도움드리지 못하여 죄송합니다.

**⑤ 지속 고객센터 처리 요청 시  
**ㄴ 채팅 상담 : 입금증, 예금주 정보 수집 후 기사 OB 이관  
ㄴ 전화 상담은 채팅 상담으로 입금증 첨부 안내****

담당부서로 전달하여 기사님 확인 후 안내 도와드리겠습니다.

문의하신 상담에 도움을 드리기 위해 입금시간과 금액이 확인되는 입금증 이미지 첨부 부탁드리며, 다음과 같은 개인 정보 수집 동의가 필요합니다.

- 수집 항목 : 예금주   
- 이용 목적 : 예금주 정보 토대로 기사님에게 입금 내역 확인   
- 보유 및 이용기간 : 3년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따른 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록)

본 동의 내용에 대하여 거부하실 수 있으나, 거부하실 경우 요청하신 내용에 대해 확인 및 처리가 어려운 점 양해 부탁드립니다.   
개인 정보 수집에 동의하십니까?

소중한 정보 확인 감사드립니다.   
첨부해 주신 내용과 정보를 토대로 확인 후 앱에 등록된 연락처로 안내해 드리겠습니다.

순차적으로 처리가 진행되어 다소 시간이 소요될 수 있으며,   
기사님이 연락을 받지 않는 경우 도움을 드리기 어려워 은행으로 다시 안내드릴 수 있는 점 양해 부탁드립니다.