# [공통] 영수증 발급 요청

* **목차**

1. [직접결제] 영수증 분실했어요. 재발행 해주세요.
2. [자동결제] 기사님에게 받은 지류 영수증 분실했어요. 영수증 발급/ 재발급 해주세요.
3. [자동결제] 택시 운임 영수증 외 부가서비스 이용료(부스터, 블루파트너스 이용료 등 플랫폼 수수료)영수증을 발급 받고 싶습니다.

※ 벤티는 자동결제만 지원하며 지류영수증 발급이 어려울 수 있음   
    (이용기록, 거래확인증, 매출전표 이용안내)

**[요약 정리]**

**직접결제 : 현장에서 하차시 결제로 카카오 T앱을 통한 결제관련 증빙자료 발급 불가, 이용기록만 제공**

**> 현장 카드결제인 경우 카드사 매출전표 권장, 현금결제라면 기사 연락 방법 안내**

**자동결제 : 거래내역서 및 거래확인증 제공 가능, 택시 운임에 대한 영수증(현금영수증,세금계산서)은**

**사업자인 기사 또는 운수사만 발급 가능**

**ㄴ기사가 발급하는 영수증은 플랫폼 부가서비스 금액은 미포함**

**[참고사항]**

① 기사 연락처 제공 / 앱에서 통화 가능 기간

* 기사 연락처 제공 가능 기간 : 운행완료 3일 이내
* 승객 이용기록에서 기사 연락처 확인 가능한 기간  
  ㄴ 운행완료 3일 이내 (앱을 통해 연락 시, 발신자 번호 표시 제한 자동 설정 서비스)
* 앱 전화 기능 지원 (기사님께 안심연결)  
  ㄴ 운행완료 3일 경과 ~ 14일까지 (11일 동안) : 앱 전화 기능 지원 (발신번호 : 1551-5009)  
  ㄴ 통화만 가능 / 문자 불가  
  ㄴ 통화 성공 횟수 제한 : 2회

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q1. [직접결제]영수증 분실했어요. 재발행 해주세요.**
----------------------------------

**상담유형: **택시\_승객 ▶** 가입/설치/내정보 **▶** 이용기록/영수증 **▶** **일반, 블루파트너스, 블랙, 모범, 업무****

**A1.**
-------

아 그러십니까, 고객님. 제가 바로 도움을 드리고 싶으나

카카오 T 앱을 통해 택시 호출 후 하차 시 기사님께 직접 결제 했다면   
고객센터에서는 택시 요금을 확인할 수 없어 기사님에게 연락이 필요해요.

혹시 현장에서 카드로 결제하셨다면 카드사 매출전표로 대체하는 방법도 있습니다.

필요하시다면 기사님과 연락하실 수 있는 방법을 안내해 드릴까요?

**① 탑승 14일 이내**

**> 법인 택시**

카카오 T 택시 이용 후 14일이 지나지 않았다면 고객님의 이용기록을 통해 기사님과 통화하실 수 있어요.

[전화 연결 방법]

▶ 카카오 T 앱 - 오른쪽 아래 [내 정보] - [이용기록] - 택시 이용 건 왼쪽 아래 [기사님께 전화]

앱을 통해 기사님과 연락하는 경우 고객님의 연락처는 노출되지 않으니 안심하셔도 괜찮습니다.  
필요할 경우 기사님과 직접 연락처를 교환해 주시길 부탁드립니다.

기사님과 연락이 닿지 않는 경우 해당 택시 조합(운수사)으로 연락하시면 도움받으실 수 있습니다.

- 고객님께서 이용하신 택시 조합 전화번호 : OOOO택시 조합 000-000-000   
- 운수사 : (법인인 경우 기재, 미필요 시 삭제)   
※ 차량 번호는 운행 완료 7일 이내에 이용 기록에서 확인이 가능합니다.

```
> 7일 경과 / 차량번호 확인 불가에 대한 추가 안내 필요 시  
  
기사님 소속 운수사에 '결제 시간, 금액, 승인번호 등'의 정보로 문의를 부탁드립니다.
```

**> 개인 택시**

카카오 T 택시 이용 후 14일이 지나지 않았다면 고객님의 이용기록을 통해 기사님과 통화하실 수 있어요.

[전화 연결 방법]

▶ 카카오 T 앱 - 오른쪽 아래 [내 정보] - [이용기록] - 택시 이용 건 왼쪽 아래 [기사님께 전화]

앱을 통해 기사님과 연락하는 경우 고객님의 연락처는 노출되지 않으니 안심하셔도 괜찮습니다.  
필요할 경우 기사님과 직접 연락처를 교환해 주시길 부탁드립니다.

기사님과 연락이 닿지 않는 경우 해당 택시 조합(운수사)으로 연락하시면 도움받으실 수 있습니다.

- 고객님께서 이용하신 택시 조합 전화번호 : OOOO택시 조합 000-000-000  
- OO개인택시 조합 사이트 : https://

**② 탑승 14일 경과**

현장에서 현금결제 및 기사발급 영수증 필요 시 기사 OB

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q2. [자동결제]기사님에게 받은 지류 영수증 분실했어요.** **영수증 발급/ 재발급 해주세요.**
----------------------------------------------------------

**상담유형: **택시\_승객 ▶** 가입/설치/내정보 **▶** 이용기록/영수증 **▶** **일반, 블루파트너스, 벤티, 블랙, 모범, 업무****

**A2.**
-------

```
고객의 결제수단 확인/파악 후 필요한 정보 제공 필요
```

택시 단말기에서 출력된 영수증은 고객센터에서 재발급이 어렵지만,  
카카오 T 앱을 통해  호출 시 입력한 출,도착지 및 이용 시간, 자동 결제 금액이 기재된 [거래내역서] 또는 승인번호가 기재된 [거래확인증]을 제공해드리고 있어요.

두 서류는 기재된 내용이 서로 다르니, 제출처에 필요 내용을 확인 후 발급을 권장드립니다.

**▶거래내역서 확인 경로**

- 카카오 T 앱 - 오른쪽 아래 [내 정보] - [이용기록] - 결제한 이용 기록 선택 -택시 이용 상세 화면 아래 [저장하기] 선택   
- 호출 시 입력한 출/도착지, 운행 시간, 최종 결제 금액에 대한 거래내역 기재

**▶신용/체크카드 거래확인증 발급 방법**

- 택시 이용 상세 화면 하단 부가서비스 요금정보에 [거래 확인증]을 선택 - 이미지 캡처  
- 부가서비스 상품명, 승인번호, 결제금액, 카드사, 거래 일시가 기재

**▶카카오페이 거래확인증 발급 방법**

- 택시 이용 상세 화면 하단에 [거래 확인증]을 선택하시면 PDF형식의 파일을 이메일로 발급   
- 승인번호, 결제금액, 카드사, 거래 일시가 기재

**[현금영수증 or 세금계산서 발행을 요청하는 경우]**

현금영수증 or 세금계산서는 해당 기사님(운수사 및 택시사업자)만 발급이 가능하여 사업자가 아닌 저희가 발급해 드리기 어려운 점 양해 부탁드려요.

**[거래내역서, 거래확인증의 증빙 사용가능 여부]**

제출하시는 곳에 따라 처리 기준이 상이하여 답변드리기 어렵습니다.  
번거로우시겠지만, 증빙 자료 인정 여부에 대해서는 제출하시는 기관으로 문의가 필요해요.

부가가치세법 상 적격 증빙이 필요하신 경우라면 카드사를 통하여 카드 전표 발급 이용을 부탁드립니다.

**[정책 및 참고사항]**

```
① 카카오페이 거래 확인증  
- 자동결제 카드 승인 내역만 발급 가능 (취소 내역은 링크 미제공)  
- 플랫폼 이용료도 별도로 발급 가능  
- 카카오 T 포인트 내역은 발급 불가  
  
② 신용/체크카드 거래 확인증 (T Card = 자체 페이)  
- 모든 서비스의 결제/취소 내역에 거래 확인증 제공  
- 별도 저장 기능없음으로 캡처 필요
```

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q3. 택시 운임 영수증 외 부가서비스 이용료(부스터, 블루파트너스 이용료 등 플랫폼 수수료)영수증을 발급 받고 싶습니다.**
------------------------------------------------------------------------

**상담유형: **택시\_승객 ▶** 가입/설치/내정보 **▶** 이용기록/영수증 **▶** **일반, 블루파트너스, 벤티, 블랙, 모범, 업무****

**A3.**
-------

```
고객의 결제수단 확인/파악 후 필요한 정보 제공 필요
```

부가서비스 이용료에 대한 영수증은 **'카카오 T 앱 - 이용기록'**을 통해 2가지 서류를 발급 받으실 수 있어요.

**▶거래내역서**

- 카카오 T 앱 - 오른쪽 아래 [내 정보] - [이용기록] - 결제한 이용 기록 선택 -택시 이용 상세 화면 아래  [저장하기] 선택   
- 부가서비스 요금 정보, 결제금액, 결제수단, 결제일시가 기재

※부가가치세법 상 적격 증빙이 필요한 경우 카드사에서 발급하는 카드전표를 이용 부탁드려요.

**▶신용/체크카드 거래확인증**

- 택시 이용 상세 화면 하단 부가서비스 요금정보에 [거래 확인증]을 선택 - 이미지 캡처  
- 부가서비스 상품명, 승인번호, 결제금액, 카드사, 거래 일시가 기재

**▶카카오페이 거래확인증**

- 택시 이용 상세 화면 하단 부가서비스 요금정보에 [거래 확인증]을 선택 - PDF형식의 파일을 이메일로 발급   
- 부가서비스 상품명, 승인번호, 결제금액, 카드사, 거래 일시가 기재