# [공통] 호출제한- 이용정지

* **목차**

1. 호출제한이 언제쯤 풀리나요?
2. 기사가 취소하라고 해서 취소했는데 호출제한 됐어요.
3. 호출제한이 되었어요. '알 수 없는 오류' 메시지가 확인됩니다.
4. 이용 정지 해제해주세요.

──────────────────────────────────────────────

**Q1. 호출제한이 언제쯤 풀리나요?**
-----------------------

**상담유형 : 택시\_승객 **▶** 정보제공/제재 **▶** 이용제재  **▶****일반 ,블루파트너스, 벤티, 블랙, 모범, 기타****

**A1.**
-------

배차 후 반복취소를 하는 경우 호출제한이 될 수 있어요.  
확인 후 안내드리겠습니다.

[Admin 확인]

확인해 보니 고객님께서 다시 카카오 T 택시 서비스를 이용 가능한 시점은 0000/00/00 약 00:00분으로 확인됩니다.  
불편하시겠지만, 안내드린 시간 이후로 이용을 부탁드려요.

**> 부당한 사유 언급 / 불만 제기 시**  
고객님께서 불편하신 부분을 감안하여 호출 제한은 즉시 해제 처리해 드리겠습니다.  
추후에도 동일한 사례가 발생되는 경우, 호출 제한이 될 수 있으니 너그러운 양해 부탁드립니다.

**[정책 및 참고사항]**

①★ 호출제한 기준/사유는 호출 제한된 유저가 안내를 요청하는 경우에만 안내가 가능합니다.

* 전체 안내가 아닌 호출제한 기준 해당된 건만 안내해주세요.
* Ex. 24시간 호출제한된 경우 최근 1주일간 5회 이상 취소 기준만 안내
* 호출 옵션 상품명은 안내 X
* 호출 제한된 유저는 제한된 화면에서 호출 제한된 기준을 확인할 수 있음

② 호출 제한 사유\_20191209

* 최근 7일간 5회 이상 취소: 경고시점부터 24시간 호출 제한
* 최근 5분간 연속 3회 배차 후 취소: 3번째 취소시점부터 100분간 호출 제한
* 배차 후 5분 후 취소: 배차 후 취소시점부터 5분간 호출 제한

③ 택시 어드민 > T 유저 상세 > 승객 이용 제한 이력 확인

* 0000/00/00 약 00:00분에 해지 될 예정   
  (초단위는 언급하지 않음, 문의하신 일과 제한이력 일자 반드시 확인)

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q2. 기사가 취소하라고 해서 취소했는데 호출제한 됐어요.**
------------------------------------

**상담유형 : 택시\_승객 **▶** 정보제공/제재 **▶** 이용제재  **▶** **일반 ,블루파트너스, 벤티, 블랙, 모범, 기타****

**A2.**
-------

고객님께서 불편하신 부분을 감안하여 호출 제한은 즉시 해제 처리해 드리겠습니다.

[Admin 확인]

호출 제한의 경우 무분별한 배차 후 취소를 방지하고자 호출 제한 조치를 취하고 있어요.  
다만, 고객님 말씀처럼 부당하게 호출 제한이 되었다면, 호출 제한은 즉시 해제 도움드릴 수 있어요.

**[정책 및 참고사항]**

① [호출제한 해제] 어드민 > T 유저목록 > Taxi 서비스 상태 > 호출 제한 해제

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q3. 호출제한이 되었어요.         '알 수 없는 오류' 메시지가 확인됩니다.**
---------------------------------------------------

**상담유형 : 택시\_승객 **▶** 정보제공/제재 **▶** 이용제재  **▶****일반 ,블루파트너스, 벤티, 블랙, 모범, 기타****

**A3.**
-------

최신버전으로 업데이트가 진행되지 않은 경우에 발생될 수 있는 메시지입니다.

번거로우시겠지만, 카카오 T 앱을 최신버전으로 업데이트한 후 정확한 호출제한 사유에 대해 확인 부탁드려요.

**[정책 및 참고사항]**

① 카카오 T 어플 버젼확인

② 카카오 T 앱 최신버젼 업데이트 진행  
③  업데이트 이후 호출제한 사유 확인 안내  
④ 호출제한 내용은 앱 상의 공지사항에서 확인 가능

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q4. 이용 정지 해제해주세요.**
---------------------

**상담유형 : 택시\_승객 **▶** 정보제공/제재 **▶** 이용제재**

**A4.**
-------

계정이 정지되어 카카오 T 앱 사용이 안된다는 말씀이십니까?  
계정정지 이력 확인 후 안내드리겠습니다.

**※ [어드민 조회방법]**\_상담톡작성X  
ㄴ카카오 T 어드민 - 이용자 관리 - '이용자' 조회 - 이용정지 이력확인

**> 이용정지(7일) 이력이 확인되는 경우**

카카오 T 서비스 이용약관 상 제19조(회원의 금지사항) 위반사항이 확인되어 O월 O일부터 O월 O일까지 일시적으로 계정이 정지되었습니다.   
안타깝지만, 계정정지 해제일 이후에 서비스를 이용해 주시기 바랍니다.

**>** **이용정지(무기한) 이력이 확인되는 경우**

카카오 T 서비스 이용약관 상 제19조(회원의 금지사항) 위반사항이 확인되어 O월 O일 계정이 정지되었습니다.   
안타깝지만, 계정이 정지된 경우 카카오 T 앱 사용이 어려운 점 양해말씀드립니다.

**> 이용정지 이력은 확인되지 않으나 이용이 정지된 경우 (관리자 전달)**

해당 내용을 담당부서 전달하여 계정정지 해제요청드리겠습니다.  
추후 카카오 T 서비스 이용약관상의 부정사용이 확인되면 카카오 T 서비스가 정지될 수 있으니 참고 부탁드립니다.

**[정책 및 참고사항]**

① 일반적 이용정지 사유

* 승객의 허위호출로 인한 기사/승객으로 부터 제보   
  └ 탑승의사 없는 반복적인 호출
* 기사의 허위 운행완료  
  └ 기사가 승객계정을 이용하여 반복적으로 허위 운행완료
* 기사 심사 및 정보변경  
  └ 기사의 정보 확인 및 변경이 필요한 경우
* ※ 참고 아지트 : <https://ext.agit.in/g/300015992/wall/325088071#comment_panel_325093967>
* ※ 이용약관을 따름 제19조(회원의 금지사항) <https://policy.kakaomobility.com/viewer/?pageCode=TERMS>
* 이용정지 기간 설정 기능은 2020년 2월 19일부터 지원
* 과거 수동으로 관리 시절 누락 혹은 무기한 정지이나 해제 고려가 필요한 경우 관리자 전달

② 이용 정지 기한

* 7일: 이용정지 기간 및 이용해제 일시부터 앱사용 가능 안내
* 무기한: 이용정지 일시 및 앱 사용불가 안내
* 이용정지 이력 확인불가(이용 정지): 관리자에게 이용정지 해제 요청 / 추후 부정이용 확인 시                                                                        이용정지 될 수 있음 안내
* 이용정지 이력은 확인되지 않으나 계정은 정지된 경우 → 관리자 전달