# [공통] 계좌 이체 (과요금 이체)

**계좌이체 - 과요금 이체**
=================

**1️⃣ 가이드**
-----------

**1. 상담 유형 : 택시\_승객 ▶ 결제****▶****기타 ▶ 일반, 블루, 모범, 블랙**

**2. 응대 순서 : 공감&사과케어 ▶ 호출 정보 확인   
   ① 14일 이내 : 기사 연락 이용 방법 안내** **② 14일 경과 : 입금증 첨부 받아 기사 OB**

**2️⃣ 정책 및 참고사항**
-----------------

#### **① 상담 중 입금증 확인이 되지 않은 경우 기사가 받은 적 없다고 하면 추가 대응 불가**

#### **② 기사 연락처 제공 / 앱에서 통화 가능 기간**

* **기사 연락처 제공 가능 기간 : 운행완료 3일 이내**
* **승객 이용기록에서 기사 연락처 확인 가능한 기간**  
  **ㄴ 운행완료 3일 이내 (앱을 통해 연락 시, 발신자 번호 표시 제한 자동 설정 서비스)**
* **앱 전화 기능 지원 (기사님께 안심연결)**  
  **ㄴ 운행완료 3일 경과 ~ 14일까지 (11일 동안) : 앱 전화 기능 지원 (발신번호 : 1551-5009)**  
  **ㄴ 통화만 가능 / 문자 불가**  
  **ㄴ 통화 성공 횟수 제한 : 2회**

**―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****3️⃣ 스크립트 / Q&A**
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Q1. 계좌이체 금액을 잘 못 입력했어요.      (ex. 만원 이체해야 하는데 10만원을 보냈어요.)**
--------------------------------------------------------------

**A1.**
-------

**① 공감&사과케어 : 상황에 맞는 호응, 공감, 양해 표현 활용  
(발생 사유 및 상황에 따른 감성케어는 문의자 발화 내용에 따라 적절한 타이밍에 구사)**

**② 호출 정보 확인**

정확한 상담을 위해 호출하신 시간 또는 출발지와 도착지 말씀 부탁드려요.

**> (채팅) 호출 건 특정 되는 경우**

2024-00-00 00:00에 호출하신 건이 맞으실까요?

**③ 14일 이내**

안타깝게도 계좌이체 내역은 고객센터에서 확인이 어려워요.

번거로우시겠지만 기사님과 연락하여 이체 금액 확인과 차액 반환 요청이 가능해요.

기사님과 연락하실 수 있는 경로 안내해 드리겠습니다.

[전화 방법]  
▶ 카카오 T 앱 - 오른쪽 아래[내 정보] - [이용기록] - 택시 이용 건 왼쪽 아래 [기사님께 전화]

앱을 통해 기사님과 연락하는 경우 고객님의 연락처는 노출되지 않으니 안심하셔도 괜찮습니다.   
필요할 경우 기사님과 직접 연락처를 교환해 주시길 부탁드립니다.

직접적으로 도움드리지 못하여 죄송합니다.

──────────────────────────────────────────────

**③ 14일 경과  
ㄴ 채팅 상담 : 입금증, 예금주 정보 수집 후 기사 OB 이관  
ㄴ 전화 상담은 채팅 상담으로 입금증 첨부 안내 / 미수긍 시 ⑤ 스크립트 참고 진행**

현재 14일이 경과되어 앱을 통해 기사님과 연락이 어려워요.   
담당부서로 내용을 전달하여 기사님 확인 후 안내해 드리겠습니다.

문의하신 상담에 도움을 드리기 위해 입금시간과 금액이 확인되는 입금증 이미지 첨부 부탁드리며,   
다음과 같은 개인 정보 수집 동의가 필요합니다.

- 수집 항목 : 예금주   
- 이용 목적 : 예금주 정보 토대로 기사님에게 입금 내역 확인   
- 보유 및 이용기간 : 3년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따른 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록)

본 동의 내용에 대하여 거부하실 수 있으나, 거부하실 경우 요청하신 내용에 대해 확인 및 처리가 어려운 점 양해 부탁드립니다.   
개인 정보 수집에 동의하십니까?

──────────────────────────────────────────────

**④ 기사 연락 두절  
ㄴ 채팅 상담 : 입금증, 예금주 정보 수집 후 기사 OB 이관  
ㄴ 전화 상담은 채팅 상담으로 입금증 첨부 안내 / 미수긍 시 ⑤ 스크립트 참고 진행**

기사님의 영업시간이 아닌 경우 연락을 받지 않을 수 있어요.

문의하신 상담에 도움을 드리기 위해 입금시간과 금액이 확인되는 입금증 이미지 첨부 부탁드리며,   
다음과 같은 개인 정보 수집 동의가 필요합니다.

- 수집 항목 : **예금주**   
- 이용 목적 : 예금주 정보 토대로 기사에게 입금 내역 확인   
- 보유 및 이용기간 : 3년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따른 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록)

본 동의 내용에 대하여 거부하실 수 있으나, 거부하실 경우 요청하신 내용에 대해 확인 및 처리가 어려운 점 양해 부탁드립니다.   
개인정보수집에 동의하신다면 **[예금주 명]** 말씀 부탁드립니다.

──────────────────────────────────────────────

**⑤ 입금증 확인 불가**

입금증이 없는 경우 기사님과 확인이 어려울 수 있습니다.  
번거로우시겠지만, 입금증 확인이 가능할 때 다시 문의해 주시면 담당부서로 전달하여 확인될 수 있도록 요청드리겠습니다.

**> 입금증 첨부에 대해 지속 미수긍 및 불만 항의**

우선적으로 말씀해 주신 내용으로 담당부서에 전달하겠습니다.   
다만, 기사님이 이체 내역이 없다고 주장하는 경우 추가적인 확인이 어려워 입금증을 재 요청드릴 수 있는 점 양해 부탁드립니다.