# [기타] 미호출 연락 수신 문의 (대리호출, 대신호출, 제3자 탑승)

**미호출 연락 수신 문의**
================

**1️⃣ 가이드**
-----------

**1. 상담 유형 : 펫\_승객 ▶ 서비스이용/정책** **▶** **호출방법/옵션 ▶ 펫**

**2. 응대 순서 : 양해구하기(감성케어) ▶****예약자가 아닌 제3자에 연락될 수 있는 상황이 다양함으로 상황에 따른 적절한 대응 필요**

**※ 어드민에 연락처 정보 조회가 우선!**

#### 

#### **① 동일한 연락처가 있음**

* **이 전 번호 사용자가 본인 탑승 이용으로 호출할 가능성이 있음**
* **이 경우 호출자 전화번호 무효화 진행**

#### **② 동일한 연락처가 없음**

* **유저가 알려준 정보로 호출 건 확인하여 타인 탑승 연락처에 입력되어 있는지 확인 (호출자가 연락처 직접 입력하는 과정에서 잘못 입력한 경우)**

#### **③ 동일한 연락처가 없음, 대리 호출 입력 연락처도 확인 안됨**

* **알림톡은 오지 않지만 기사 연락만 수신됨 등의 상황이 발생되면 의심**
* **착신전화 설정 의심**
* **유저가 알려준 정보로 호출 건 특정하여 호출자에게 OB**

**2️⃣ 정책 및 참고사항**
-----------------

**① 택시 어드민 콜 상세 정보 유저 전화번호**

* **T 유저 전화번호 : 계정에 점유인증된 전화번호**
* **호출 전화번호****- 호출 시점 전화번호, 호출 이후 유저가 전화번호를 변경했을 경우 제공****- 호출 전화번호를 클릭하면 T 어드민으로 이동, '변경정보'에서 변경 히스토리 확인 가능**

**② 타인 탑승 전화번호는 호출 시점으로부터 3개월 이후 파기   
    (지속성으로 조치가 필요하면 3개월 이내 호출 콜에서 특정해주세요.)**

**―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****3️⃣ 스크립트 / Q&A**
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Q1.** **[허위호출/대리호출/번호변경]        호출한 적이 없는데** **연락(알림톡)을 받았어요.**
-----------------------------------------------------------------

**A1.**
-------

**> 기본안내 (감성케어)**

불편을 드려 죄송합니다.  
갑작스러운 알림 톡(연락)에 많이 놀라셨을 것 같습니다.   
제가 확인 후 안내 도와드리겠습니다.

**비회원인 경우 개인정보 수집 동의**

```
문의하신 상담에 도움을 드리기 위해 다음과 같은 개인 정보 수집 동의가 필요합니다.  
  
- 수집 항목 : 전화번호   
- 이용 목적 : 전화번호 이용자 및 호출 정보 확인   
- 보유 및 이용기간 : 3년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따른 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록)  
  
본 동의 내용에 대하여 거부하실 수 있으나, 거부하실 경우 요청하신 내용에 대해 확인 및 처리가 어려운 점 양해 부탁드립니다.   
개인정보수집에 동의하신다면 [전화번호] 말씀 부탁드립니다.
```

**[개인 정보 수집 미동의 시]**

```
1차)  
개인 정보 수집에 동의하지 않는 경우 요청하신 내용 확인이 어렵습니다.   
해당 정보는 담당 부서 전달 외 채팅 창에서 바로 삭제되기 때문에 걱정하지 않으셔도 됩니다.   
다시 한번 개인정보 수집에 동의하십니까?  
  
2차)  
개인 정보 수집에 동의하지 않아 안타깝게도 요청하신 내용 확인이 어려운 점 양해 부탁드립니다.
```

**> 기본탐색**

실례지만, 최근에 번호를 변경하셨거나, 이전에도 이용하지 않은 기사님으로부터 또는 다른 분께 연락을 받으신 적이 있으실까요?

**> 전산 조회**

그러셨군요. (상황에 맞는 적절한 감성케어) 확인을 위해 잠시만 기다려 주시겠습니까?  
  
**택시 어드민 - T유저 연락처 조회**   
1. 동일 연락처가 있는 경우 : 본인탑승  
2. 동일 연락처가 없는 경우 : 타인탑승 (대리호출로 다른 사람연락처 입력)   
3. 동일 연락처가 없는 경우 : 착신전환 의심

──────────────────────────────────────────────

**① 문의자의 연락처와 동일한 사용자 있음 (호출자 기준 본인탑승)**기다려 주셔서 감사합니다.   
현재 고객님의 번호를 사용했던 이전 사용자가 번호를 변경하지 않고 서비스를 이용한 것으로 보여 해당 사용자의 연락처를 초기화 완료하였어요.  
  
단순 실수가 아닌 지속성을 띄며 부정 사용으로 의심되는 경우에는 서비스 이용 제한 조치를 적용되고 있으니 안심하셔도 괜찮아요.  
  
추후 호출하지 않았으나 연락이 지속 수신되는 경우 번거로우시겠지만 지금처럼 재문의해주시면 확인 후 안내드리겠습니다.  
  
많이 불편하셨을 텐데 이렇게 문의해 주셔서 정말 감사드립니다.  
동일한 불편이 발생되지 않도록 보다 나은 방향으로 앱 서비스를 개선해 나가도록 하겠습니다.  
  
****[참고사항]****

택시 어드민 - T유저 연락처 조회   
→ 동일한 연락처 활용중인 유저가 있는 경우 인입자 외 유저 정보의 전화번호 무효화 처리

──────────────────────────────────────────────

**② 문의자의 연락처와 동일한 사용자 없음 / 1회성 수신 (호출자 기준 타인탑승 의심)**  
기다려 주셔서 감사합니다.   
카카오 T에서는 가족의 배웅, 회식 등 다양한 상황에 이용하실 수 있도록   
대신호출(예약) 서비스를 제공하고 있어요.  
  
기기에 등록된 연락처를 불러오는 방법 이외 직접 입력도 가능한데요.   
이 과정에서 다른 이용자가 실수로 번호를 잘 못 입력한 것 같아요.  
  
번호를 잘 못 입력하는 경우 서비스를 요청하시지 않은 분께 알림톡이 발송될 수 있습니다.   
단순 오 입력이 아니라 지속성을 띄며 부정 사용으로 의심되는 경우에는 서비스 이용 제한 조치를 적용되고 있으니 안심하셔도 괜찮아요.  
  
추후 호출하지 않았으나 연락이 지속 수신되는 경우 번거로우시겠지만 지금처럼 재문의해주시면 확인 후 안내드리겠습니다.  
동일한 불편이 발생되지 않도록 보다 나은 방향으로 앱 서비스를 개선해 나가도록 하겠습니다.  
  
****[참고사항]****

고객이 요청하는 경우 대리호출 제한 연락처로 등록 요청 아지트 작성 (아래 Q.2 참고)

──────────────────────────────────────────────

**③ 문의자의 연락처와 동일한 사용자 없음 / 다회성 수신 (호출자 기준 타인탑승 의심)**기다려 주셔서 감사합니다.  
카카오 T에서는 가족의 배웅, 회식 등 다양한 상황에 이용하실 수 있도록   
대신호출(예약) 서비스를 제공하고 있어요.  
  
기기에 등록된 연락처를 불러오는 방법 이외 직접 입력도 가능한데요.  
이 과정에서 다른 이용자가 실수로 번호를 잘 못 입력한 것 같아요.  
  
번호를 잘 못 입력하는 경우 서비스를 요청하시지 않은 분께 알림톡이 발송될 수 있습니다.   
단순 오 입력이 아니라 지속성을 띄며 부정 사용으로 의심되는 경우에는 서비스 이용 제한 조치를 적용되고 있으니 안심하셔도 괜찮아요.  
  
연락 수신한 기사님 전화번호와 시간대가 어떻게 되는지 확인 가능하실까요?   
또는 통화 수신 내역 또는 알림톡 내역 첨부가 가능하신 경우 채팅창에 첨부를 부탁드려요.  
  
확인 감사합니다.   
말씀해 주신 내용 토대로 담당부서 전달하여 내부규정에 따른 서비스 이용 제재가 진행될 수 있도록 요청하겠습니다.  
  
추후 호출하지 않았으나 연락이 지속 수신되는 경우 번거로우시겠지만 지금처럼 재문의해주시면 확인 후 안내드리겠습니다.  
동일한 불편이 발생되지 않도록 보다 나은 방향으로 앱 서비스를 개선해 나가도록 하겠습니다.

****[참고사항]****

첨부 내용 토대로 호출 건 특정하여 첨부 사진과 함께 아지트 작성

* 유선 상담에서 진행 시, 첨부가 어려움으로 최대한 상세 탐색 후 진행  
  (기사 연락처, 연락온 날짜/시간, 빈도, 기사와 확인한 호출 지역 등)

──────────────────────────────────────────────

**④ 문의자와 동일한 연락처 등록자 없음 / 타인 탑승 연락처에도 없는 경우 (착신전환 서비스 의심)**

* **택시 어드민 - T유저 연락처 조회해 보았으나 동일한 연락처 등록 없음으로 확인**

  기다려 주셔서 감사합니다.  
  연락 수신한 기사님 전화번호와 시간대가 어떻게 되는지 확인 가능하실까요?   
  또는 통화 수신 내역 또는 알림톡 내역 첨부가 가능하신 경우 채팅방에 첨부 부탁드려요.

  호출 내역 확인해 보겠습니다. 잠시만 더 기다려 주시겠습니까?
* **고객에게 확인한 호출 건들 조회 시, 타인 탑승에도 인입자 연락자가 없음으로 확인**

  기다려 주셔서 감사합니다.   
  카카오 T에서는 가족의 배웅, 회식 등 다양한 상황에 이용하실 수 있도록 대신호출(예약) 서비스를 제공하고 있는데요.   
  대신 호출을 이용하는 경우 탑승자 연락처를 수기로 변경할 수 있습니다.   
  다만, 현재 고객님의 연락처로 호출된 내역이 확인되지 않습니다.  
    
  이 경우 고객님의 연락처로 착신전환 서비스가 설정되어 있을 수 있습니다.   
  고객님께서 제공해 주신 정보 토대로 특정되는 호출자에게 연락해 보겠습니다.   
  확인에 다소 시간이 소요될 수 있는 점 양해 부탁드립니다.

    
  최대한 빠르게 확인 후 앱에 등록된 연락처로 문자 안내 예정입니다.   
  많이 당혹스러우셨을 텐데, 불편을 드려 정말 죄송합니다.

**착신전환 의심 건 → 특정된 호출 건의 호출자 번호로 OB 진행 (문의자에게 호출자 연락처 안내 불가)**  
▶ 호출자와 전화 연결 시

1. 고객님의 호출(예약) 건으로 기사님께서 연락 시 고객님께 전화 연결이 되지 않음  
2. 최근 번호 변경 또는 착신전환 이력여부 탐색

ⓐ 착신전화 서비스 중

  - 호출자 안내 : 착신전환 서비스 이용 중인 번호 확인 후 변경/해지 안내  
  - 문의자 SMS 안내 : 호출자에게 착신전환 서비스 해지 요청했음  
                                   착신전환에 대한 추가적인 확인은 통신사로 문의 안내  
  
ⓑ 잘 모르겠음 : 번거로우시겠지만 통신사 확인 후 연락주실 수 있을지 확인 및 양해  
  
ⓒ 착신전환 없음 : 확인 감사 안내, 아지트 CS 작성   
                             (착신전환 없음, 동일한 연락처 유저 없음, 타인 탑승 연락처 입력 없으나 문제 발생)

▶ 호출자 통화 부재/실패 : 호출자 [전화번호 무효화] 처리  
 - 문의자 SMS 안내 : 해당 고객의 연락처는 인증 초기화하였으며   
                                  착신전환에 대한 추가적인 확인은 통신사 문의 안내  
  
▶ 문의자에게 착신전환으로 전화 연결 시 : 호출자 [전화번호 무효화] 처리

1. 호출자 연락처로 통화를 연결했으나 고객님에게 전화 연결 되었음  
2. 해당 고객의 연락처는 인증 초기화 처리하였으며, 착신전환에 대한 확인은 통신사로 문의 안내

**──────────────────────────────────────────────**

**Q2.** **제 번호를 타인이 입력 못하게끔 제한 할 수 있나요?        or 제한 조치 해주세요. (즉각적 조치 요청)**
---------------------------------------------------------------------------

**A2.**
-------

네, 재발 방지를 위해 고객님의 번호를 타인이 입력할 수 없도록 조치가 가능해요.   
다만, 실제 고객님을 위해 가족이나 지인이 대신 호출 하는 경우도 포함하여 제한되니 양해 부탁드립니다.  
  
타인이 입력할 수 없도록 적용해 드려도 될까요?  
  
(고객 요청 시)  
네, 상담 종료 후 고객님의 번호로 대신 호출 서비스를 이용할 수 없도록 조치하겠습니다.

****[참고사항]****

**수기 처리 가능**

**고객이 연락 제한 요청 시 콜 특정 없이 가능함, 대리호출 제한 연락처로 등록 요청 아지트 작성**

① 상담사 - CS 아지트 내용 작성  
② 관리자

* V2 메뉴 승객관리 > 대신 호출하기 제한 > 추가 > 대신 호출하기 제한 신규 등록
* 이유란에는 1번의 아지트 링크 필수 기재 + 이외 특이사항

──────────────────────────────────────────────

**Q3.** **어떠한 인증 절차도 없이 그냥 입력하게 하면 안 되는 거 아닌가요?**
-------------------------------------------------

**A3.**
-------

네, 고객님. 이런 오 입력 방지를 위한 대책으로  
저장된 연락처를 불러올 수 있는 기능을 만들어 두었습니다.  
  
그런데 단순 오 입력이 아니라 지속성을 띄며 부정 사용으로 의심되는 경우에는   
카카오 T 운영정책에 따라 서비스 이용을 제한하고 있어요.  
  
[ 카카오 T 앱 ] - [ 내 정보 ] - [ 약관 및 정책 ] - [ 카카오 T 운영정책 ]에서도   
위반 행위에 따른 제재 내용을 상세히 확인하실 수 있습니다.)  
  
이처럼 악용 사례는 적극적으로 서비스 이용 제한 조치를 적용하고 있으니,   
안심하시고 이용을 부탁드려요.  
  
**(동일 내용으로 재차 불만 제기 시)**   
재차 불편을 드리는 일이 없도록 더 많은 대안을 다각도로 검토해 재발하지 않도록 관리하겠습니다.   
원치 않는 알림 발송으로 심려를 끼쳐 다시 한번 죄송합니다.  
  
****[참고사항]****

이에 대한 방지책으로 '연락처 불러오기 기능'을 구현해 두었으며,   
악용 사례 제보 시 적극적 대처를 하고 있음(해당 사용자의 서비스 이용 제재) 안내

──────────────────────────────────────────────

**Q4.** **제 번호를 악용하여 호출한 사람의 제재 결과(또는 연락처)를 알 수 있나요?**
------------------------------------------------------

**A4.**
-------

카카오 T 운영정책에서는 타인의 정보를 이용하여 부정 사용한 경우,   
1차 적발이 되더라도 최대 계정 정지 1개월까지 강력한 제재를 진행하고 있어요.  
  
그런데, 안타깝게도 제재 결과는 호출자의 개인정보로 간주하다 보니,   
제보자님께 공유해 드리기 어려운 점 너른 양해 부탁드려요.  
  
혹시라도 염려하시는 일들이 추가 발생하지 않도록 반드시 즉각적인 조치를 완료할 것을 약속드리며,   
위반 행위에 따른 제재 내용은 [ 카카오 T 앱 ] - [ 내 정보 ] - [ 약관 및 정책 ] - [ 카카오 T 운영정책 ]에서도 상세히 확인하실 수 있습니다.

──────────────────────────────────────────────

**Q5.** **오입력이긴 하지만, 제 번호를 타인이 알고 있는게 불안해요.** **(잘못 호출하신 분이 제 번호를 다시 볼 수 있나요?)**
--------------------------------------------------------------------------------

**A5.**
-------

네, 고객님. 혹시라도 타인 분께 번호가 알려질까 많이 걱정되실 텐데요.  
  
대신 호출 당시 입력한 번호는 호출 직전 설정한 화면에서만 확인이 가능하며,   
호출 이후에는 호출자가 고객님의 번호를 확인할 수 없습니다.  
  
이용기록에서도 확인되지 않으니 이 부분은 안심하셔도 되겠습니다.