# [벤티예약] 맞춤기사,예약팀 명함 관련 문의

* **목차**

1. 명함 구매하고 싶어요.
2. 정보가 변경되서 명함을 재발급 받고 싶어요./명함 정보 수정이 필요해요.
3. 명함을 구매했는데, 왜 배송이 안오나요?
4. 명함을 받았는데, 정보가 잘못됐어요.

──────────────────────────────────────────────

**Q1.** **명함 구매하고 싶어요.**
------------------------

**상담 유형 : 택시\_기사 ▶ 가입/심사/내정보 ▶ 기타 ▶ 벤티예약**

**A1.**
-------

**> 기본안내**

벤티 크루님이라면 카카오 T 쇼핑하기를 통해 언제든지 명함을 구매할 수 있습니다.  
몇가지 유의사항 안내 후 구매할 수 있는 링크 안내 도와드리겠습니다.  
  
명함은 크루님들만 구매가 가능합니다.  
크루님을 식별하기 위해서는 크루님 본인 명의의 휴대폰으로 구매가 필요합니다.  
  
다른 사람의 명의 휴대폰으로 대리 구매하는 경우 정보 오류가 발생할 수 있습니다.  
  
현재 문의하신 연락처로 구매 링크를 문자 안내 도와드려도 괜찮으실까요?

**[참고사항]**

① 명함 정보 : 이름 / 차종 / 차량번호

② 10월 24일 벤티/블랙 명함 온라인 구매 오픈

* 구매 링크  
  ㄴ 벤티 : https://store.kakao.com/kmsmall/products/301826848  
  ㄴ 블랙 : <https://store.kakao.com/kmsmall/products/305170214>

* 구매 방법   
  ㄴ 카카오 계정 로그인 > 카카오 T 쇼핑하기 > 구매 수량 선택 후 바로구매 > 배송지 정보 입력 > 결제하기  
  ㄴ 가격/매수 : 19,800원 (500매)

──────────────────────────────────────────────

**Q2. 정보가 변경되서 명함을 재발급 받고 싶어요.** **명함 정보 수정이 필요해요.**
----------------------------------------------------

**상담 유형 : 택시\_기사 ▶ 가입/심사/내정보 ▶ 기타 ▶ 벤티예약**

**A2.**
-------

**> 기본안내**

카카오 T 쇼핑하기를 통해 직접 정보를 입력하고 구매를 신청할 수 있습니다.  
몇가지 유의사항 안내 후 구매할 수 있는 링크 안내 도와드리겠습니다.  
  
명함은 크루님들만 구매가 가능합니다.  
크루님을 식별하기 위해서는 크루님 본인 명의의 휴대폰으로 구매가 필요합니다.  
  
다른 사람의 명의 휴대폰으로 대리 구매하는 경우 정보 오류가 발생할 수 있습니다.  
  
현재 문의하신 연락처로 구매 링크를 문자 안내 도와드려도 괜찮으실까요?

**[참고사항]**

① 명함 정보 : 이름 / 차종 / 차량번호

② 기사의 정보가 변경되지 않은 경우 → 정보 변경 방법 안내

* 이름 변경이 필요한 경우 : 자격증 재심사
* 차종 / 차량 번호가 변경이 필요한 경우 : 차량 등록증 사진 > 게시판

──────────────────────────────────────────────

**Q3. 명함을 구매했는데, 왜 배송이 안오나요?**
------------------------------

**상담 유형 : 택시\_기사 ▶ 가입/심사/내정보 ▶ 기타 ▶ 벤티예약**

**A3.**
-------

**> 기본안내**

명함 구매는 크루님들만 구매가 가능합니다.  
크루님 명함 구매 시, 크루님 본인 명의의 휴대폰으로 구매해 주셨을까요?  
  
**> (Y)** 

확인 감사합니다. 크루님 명의의 휴대폰으로 주문해 주셨으니 정상적으로 크루 인증이 되었을 것입니다.  
주문제작 상품으로 제작 후 배송까지 약 3주 정도 소요될 수 있습니다. 시간 양해 부탁드립니다.  
  
**> (N)**

그러셨군요. 크루님 명의가 아닌 다른 사람 명의의 휴대폰으로 구매하신 경우 정보 오류가 발생했을 수 있습니다.  
  
(정보 확인 및 본인확인 진행)  
확인 감사합니다. 담당부서를 통하여 확인 후 앱 내의 등록된 연락처로 문자 안내 도와드리겠습니다.  
순차적으로 처리가 진행되어 시간이 소요될 수 있는 점 양해 부탁드립니다.

**[참고사항]**

① 주문제작으로 배송 약 3주 소요  
② 크루 인증을 위해 본인 명의의 휴대폰으로 구매 필요  
③ 본인명의 휴대폰으로 구매하지 않았거나, 구매한 명함이 잘 못 제작된 경우 스레드 작성 필요  
     ㄴhttps://ext.agit.in/g/300016028/wall/383634950

──────────────────────────────────────────────

**Q4. 명함을 받았는데, 정보가 잘못됐어요.**
----------------------------

**상담 유형 : 택시\_기사 ▶ 가입/심사/내정보 ▶ 기타 ▶ 벤티예약**

**A4.**
-------

**> 기본안내**

크루님 많이 당황스러우셨을 텐데요. 불편을 드려 죄송합니다.  
잘못된 정보가 어떤 것인지 말씀 가능하실까요?  
  
확인 감사합니다. 담당부서에 내용 전달하여 조치할 수 있도록 요청하겠습니다.  
확인 후 앱 내의 등록된 연락처로 문자 안내 도와드리겠습니다.

**[참고사항]**

* 벤티/블랙 크루의 명함 관련 문의\_스레드 작성  
  ㄴ아지트 : https://ext.agit.in/g/300016028/wall/383634950

```
- 크루 ID :  
- 문의 내용 :
```