# [벤티] 운임 환불 요청 (호출 이용 품질 불만)

**운임 환불 요청 - 호출 이용 품질 불만**
==========================

**1️⃣ 가이드**
-----------

**1. 상담 유형 :****기본 : 택시\_승객 ▶ 이용불편/신고****▶****불친절대화 ▶ 벤티**

**2. 응대 순서 : 감성케어 ▶** 호출 정보 확인 **▶**기사 차단 및 내부신고 안내 ****▶** 평가 권유 **▶** 운임 환불 요청 시, 운임 제시하여 강제할인 진행**

**2️⃣ 정책 및 참고사항**
-----------------

#### **① TL 컨펌 후 아래 순서대로 운임 제시하여 강제 할인 진행     ㄴ 1차 : 예상운임     ㄴ 2차 : 카카오맵 택시운임(일반 중형)     ㄴ 3차 : 고객이 원하는 금액**

**※ 택시어드민 > 콜목록 > 운행요금선택 > 빌링어드민 > 재결제 후 취소 > 강제할인으로 운임조정**

**―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****3️⃣ 스크립트 / Q&A**
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Q1. 브랜드 택시면 친절한 기사님들 아닌가요?      기사님이 너무 불친절해서 요금이 지불하고 싶지 않아요.**
------------------------------------------------------------------

**A1.**
-------

**① 감성케어**

(상황에 맞는 감성케어)  
실례지만, 불편을 겪으신 정황에 대하여 상세 말씀이 가능하실까요?

**② 호출 정보 확인**

그런 일이 있으셨군요. 많이 불편하셨을 텐데, 말씀해 주셔서 감사합니다.   
정확한 안내를 위하여 호출하신 시간 또는 출-도착지 확인 부탁드려요.

**③ 기사 차단 및 내부신고**

기사님은 말씀해 주신 내용으로 차단 및 내부 신고 처리하여 추후 고객님과 재배정되는 일 없도록 함은 물론,  
내부적으로 모니터링 진행하여 누적된 차단 횟수에 따른 배차제한 및 서비스 이용 제재 등의 조치가 진행될 예정입니다.

**> 고객이 앱에서 기사 차단을 이미 진행한 경우**

확인해 보니, 고객님께서 앱을 통해 기사님이 다시는 배차되지 않도록 신고해 주신 것으로 확인되며,  
내부적으로 모니터링 진행하여 누적된 차단 횟수에 따른 배차제한 및 서비스 이용 제재 등의 조치가 진행될 예정입니다.

기사님은 추가적인 내부신고 접수 및 피드백 진행하여, 동일한 피해가 발생하지 않도록 노력하겠습니다.  
카카오 T에서도 기사님들에 대한 교육 및 내부 모니터링을 더욱 강화하겠습니다.

**④ 평가 권유**

**> 평가를 진행하지 않은 경우 평가 권유**

또한, 고객님께서 운행 건에 대한 기사님 평가를 남겨 주시면 평점을 기준으로 기사님에 대한 추가 교육 및 제재가 진행될 수 있습니다.

평가는 이용 완료 후 3일 이내 가능하며, 방법은 아래와 같아요.

[평가 방법]  
▶ 카카오 T 앱 - [내 정보] 선택 - [이용 기록] - [평가하기] 선택

남겨주신 평가를 바탕으로 카카오 T 서비스 품질이 개선될 수 있도록 소중한 의견 작성 부탁드리겠습니다.

**> 평가를 완료한 경우**

또한, 고객님께서 앱을 통하여 기사님 평가를 이미 완료한 상태로 확인이 됩니다.   
남겨주신 평가, 평점 토대로 기사님에 대한 추가 교육 및 제재가 진행될 수 있습니다.  
소중한 시간 할애하여 평가해 주셔서 감사드립니다.

**④ 운임 환불 요청 시**

**> 예상운임수준으로 제시하여 재결제**

고객님께서 택시 호출 시 예상요금은 OOOO원으로 확인됩니다.   
예상요금으로 조정해 드려도 괜찮으실까요?

**> 예상운임 거부시, 카카오맵(일반 중형) 기준 예상금액으로 제시하여 제결제**

현재 카카오맵 기준으로 말씀해 주신 구간 택시요금(일반 중형)은 OOOO원으로 확인됩니다.   
해당 금액으로 조정해 드려도 괜찮으실까요?

**> 1번과 2번 모두 거부시, 고객이 원하는 금액으로 재결제**

고객님께서, 말씀해 주신 금액으로 조정하겠습니다.