# [벤티] 콜운행방법(길안내,경로옵션)

* **목차**

1. 승객이 선택할 수 있는 경로옵션은 어떻게 되나요?
2. 승객이 선택한 경로옵션이 어떻게 되는지 알 수 있나요?
3. 반드시 승객이 선택한(내비길안내)경로로 이동해야하나요?
4. 카카오 T 택시 기사앱에서 가라는 데로 갔는데,  
   승객이 돌아갔다며 화를 냈어요. 지자체 신고하면 어떻게 하나요?

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q1. 승객이 선택할 수 있는 경로옵션은 어떻게 되나요?**
-----------------------------------

**상담 유형 : 택시\_기사 **▶** 서비스/이용정책 **▶** 콜운행방법 **▶** 공통**

**A1.**
-------

택시 호출 시, 탑승전 상태에서 3가지 옵션 중 하나를 선택할 수 있으며,  
  
경로옵션은 [추천경로/무료경로/최단경로] 세 가지가 있습니다.

-도로 교통 상황에 따른 이동 경로가 실시간으로 제공됩니다.  
-제안 경로 옵션 3가지  
①추천 경로 : 시간, 거리, 요금을 고려한 최적의 경로 안내  
②무료 경로 : 통행 요금이 발생하지 않는 경로 안내  
③최단 경로 : 거리가 가장 짧은 경로 안내

(경우에 따라 3가지 제안 경로가 동일하게 보여질 수 있습니다)

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q2. 승객이 선택한 경로옵션이 어떻게 되는지 알 수 있나요?**
--------------------------------------

**상담 유형 : 택시\_기사 **▶** 서비스/이용정책 **▶** 콜운행방법 **▶** 공통**

**A2.**
-------

안타깝게도 승객이 [추천경로/무료경로/최단경로] 중 어떠한 옵션을 선택했는지 안내가 어려운 점 양해 부탁드립니다.

운행시작 시 승객이 선택한 경로옵션으로 내비게이션 길안내가 적용되오니,  
내비게이션에서 제공되는 경로를 준수하여 운행해주시길 부탁드립니다.

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q3. 반드시 승객이 선택한(내비길안내)경로로 이동해야하나요?**
--------------------------------------

**상담 유형 : 택시\_기사 **▶** 서비스/이용정책 **▶** 콜운행방법 **▶** 공통**

**A3.**
-------

주행경로와 관련된 분쟁사례를 해결하기 위한 편의 기능으로,   
기사앱의 내비게이션을 통해 안내되는 경로를 준수하여 운행해주시길 부탁드립니다.

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q4. 카카오 T 택시 기사앱에서 가라는 데로 갔는데,  승객이 돌아갔다며 화를 냈어요. 지자체 신고하면 어떻게 하나요?**
-----------------------------------------------------------------------

**상담 유형 : 택시\_기사 **▶** 서비스/이용정책 **▶** 콜운행방법 **▶** 공통**

**A4.**
-------

**① 기본안내**

카카오 T 택시 기사용 앱을 통해 최적의 이동 경로를 안내해드리고 있으나,  
  
실시간 교통 상황 등에 따라 평소 승객 또는 기사님께서 이용하시는 길과 실제 운행 경로가 달라질 수도 있는 점 참고 부탁드립니다.  
  
기사님 주행 이력 확인 후 안내 도와드리겠습니다.

**경로 이탈이 없는 경우**

기사님께서 운행하신 경로를 보니, 실시간 내비 안내대로 운행하신 것으로 확인됩니다.   
지자체에서도 실시간 GPS 운행을 기반으로 확인을 진행하고 있습니다.  
신고가 접수되는 경우 해당 내용으로 소명을 부탁드립니다.

**(+ 경로 이탈 없음에 대한 전산 자료 요청 시)**  
내비 주행 내역에대한 자료는 제공이 어려운 점 양해 부탁드립니다.  
다만 지자체에서 협조를 요청하는 경우 담당부서 통하여 적극 협조 예정입니다.

**[참고사항]**

① 확인사항 : 콜 ID 확인 > 내비경로 확인시, 경로 재탐색 [경로이탈/교통량변경] 이력 여부 확인

* 경로 이탈 이력이 있는 경우, 승객의 요청으로 경유지 및 경로 변경 요청을 받았는지 확인 필수
* 내비 길안내 자체의 문제가 있었던 경우 지라 작성 요청하여 확인 및 수정 필요

② 위치 정보 보관 기간 (<https://ext.agit.in/g/300031645/wall/379700450#comment_panel_380211133>)

* 개인위치정보(출-도착지, 좌표, 이동퀘적 등)의 경우
  + 택시/대리 서비스 1년
  + 카카오내비 30일
  + 택시/내비/맵 내에서의 길찾기 1개월  
    (ㄴ 어드민 픽업, 주행, 내비 상세내역은 30일 지나면 조회 X)
* 위치정보의 이용 및 제공 사실 확인자료, (단순히 누가 언제 서비스를 이용했다)의 경우
  + 택시/대리 서비스 1년
  + 카카오내비 6개월
  + 택시/대리/멥 내에서의 길찾기 6개월