# [벤티] 부당운임 (과요금, 경로 우회)

**부당운임 - 과요금 항의, 경로 우회**
========================

**1️⃣ 가이드**
-----------

**1. 상담 유형 :******①** 기본 : 택시\_승객 ▶ 이용불편/신고****▶** **부당요금(운임/톨비) ▶ 벤티  
**②** 요금 조정 **시 : 택시\_승객 ▶ 결제 ▶ 요금조정 ▶ 벤티****

**2. 응대 순서 : 감성케어 ▶** 호출 정보 확인 **▶** 기본 안내 및 경로 이력 확인 **① 내비 경로대로 주행 : 운임 조정 불가 방어 / 지속 항의 시, TL 컨펌 후 조정  
   ② 내비 경로 이탈 확인 : 기사 OB**

**2️⃣ 정책 및 참고사항**
-----------------

#### **① 주행 경로 이력 확인 후 안내**

* **길안내 경로 이탈 O  
  ㄴ기사 확인 후 안내, 예상요금으로 조정 동의 여부 확인  
  ㄴ기사 OB : 기사 동의 시 운임 재결제 / 기사 미동의 시 강제 할인으로 보전**
* **길안내 경로 이탈 X  
  ㄴ 교통사항 최적 경로 운행 안내 / 벤티 운임 체계 안내 / 정상운임으로 조정 불가 방어  
  ㄴ 지속 항의 시, TL 컴펌 > 예상요금 or 희망 운임으로 운임 확인 후 강제 할인으로 재결제**

② 내비 경로 불만/수정 요청 시 지라 작성

③ 기사 탈퇴 시, [콜 상세 - 지도 - 픽업 / 주행] 선택 불가

* **요금 분쟁으로 경로 확인이 필요하나 기사 탈퇴로 확인 불가 시, 아지트 CS 작성   
  → TL확인 후 운영매니저 이관**

**④ 차량 이동 통제로 운임 하향 조정을 요청하는 경우 [ 블랙/벤티\_CS 문의 ] 글양식 작성   
 (모바일 미터기는 일시정지 불가)  
ㄴ 서울시는 차량 이동통제 구간에서는 미터기 정지 버튼을 눌러 요금을 받지 않는 것이 원칙이며,  
통제 구간에서 요금을 징수할 경우 부당운임으로 신고될 수 있음.**

**―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****3️⃣ 스크립트 / Q&A**
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Q1.** **평소보다 요금이 많이 나왔어요.**
-----------------------------

**A1.**
-------

**① 감성케어**

(상황에 맞는 감성케어)  
실례지만, 요금이 많이 결제된 상황에 대하여 말씀이 가능하실까요?

**② 호출 정보 확인**

정확한 안내를 위해 호출하신 시간 또는 출-도착지 확인 부탁드려요.

**③ 기본 안내**

먼저, 이용에 불편을 겪으신 고객님께 사과의 말씀을 드립니다.  
기사님이 사용하는 기사용 앱을 통해 최적의 이동 경로를 안내드리고 있으나, 실시간 교통 상황 등에 따라 평소 고객님께서 이용하시는 길과 실제 운행 경로가 달라질 수도 있어요.

안내된 경로대로 이동했는지 여부를 확인하여 답변드리겠습니다. 잠시만 기다려주시겠습니까?

**④ 내비 경로 이탈 O**

기다려 주셔서 감사합니다. 내비 주행 경로 확인 시, 경로 이탈한 내역이 확인되었습니다.   
실례지만, 이용 당시 목적지 변경 또는 경유지를 요청한 내용이 있으실까요?

불편하실 텐데, 확인해 주셔서 감사합니다.   
당시, 호출하신 출-도착지 예상요금은 0000원으로 확인되는데요. 예상 요금 기준으로 조정될 수 있도록 접수해 드려도 괜찮으신가요?

말씀해 주신 내용은 담당부서로 전달하여 운임 조정될 수 있도록 요청하겠습니다.   
다만, 순차적으로 진행되어 다소 시간이 소요될 수 있으니 양해 부탁드립니다.  
처리 후 앱에 등록된 고객님의 연락처로 안내드릴 예정입니다.

**⑤ 내비 경로 이탈 X**

기다려 주셔서 감사합니다. 기사님의 운행 경로를 확인해 보니, 내비 경로대로 운행한 것으로 확인됩니다.

경로 안내는 호출 시점의 실시간 교통상황을 반영해 빠르게 도착할 수 있는 최적의 경로를 안내드리고 있습니다.   
정상 주행으로 요금 조정을 도와드리기 어렵습니다.

요금 부분에서 만족을 드리지 못해 죄송합니다.   
더 나은 길안내를 제공할 수 있도록 면밀히 점검하여 개선 노력하겠습니다.

**> 운임 불만 항의**

벤티는 고객님께서 탑승한 후 하차 시까지 운행한 경로를 기사용 앱에 내장된 미터기로 자동 계산되어 청구됩니다.

기본요금에는 기본 거리 800m가 포함되어 있으며 탑승 후 출발 시 기본요금에서 요금표를 기준으로 금액이 추가됩니다.

벤티 요금 체계 안내드리겠습니다.

-기본요금: 4,000원/800m   
-거리요금: 100원/123m   
-시간요금: 40초/100원   
-서징요금: 수요/공급에 따라 0.8~4.0까지 서징 적용   
\*시간/거리 동시병산(기본요금 이내의 거리에서도 시간요금 부과)

심야, 시외 할증은 부과되지 않으며, 톨게이트를 지날 경우 통행료가 기타 요금으로 추가됩니다.   
내비대로 주행된 정상 요금으로 확인되고 있으니 양해 부탁드립니다.

**> 지속 항의 (TL 컨펌 후 진행)**

요금이 많이 나왔다고 생각하신다면, 도움드릴 수 있는 부분이 있는지 담당부서 확인을 진행해 보겠습니다. 잠시만 기다려 주시겠습니까?

기다려 주셔서 감사합니다.   
벤티 호출했던 출-도착지 구간 예상요금인 00000원으로 조정해 드려도 괜찮으실까요?

고객님 그러시다면, 평소 출-도착지 구간을 택시로 이용하셨던 운임을 알려주시면 말씀해 주신 금액으로 조정하여 결제하겠습니다.

(금액 제시를 못하는 경우)   
카카오 맵 기준 해당 구간의 일반 택시 예상요금은 0000원입니다. 이 금액으로 조정하여 결제해 드려도 괜찮으실까요?

**> 고객 동의 시 처리 진행 (강제할인)**

요금조정이 완료되었습니다. 이용에 불편을 드려 죄송합니다.

**⑥ 내비 경로 불만 / 경로 수정 요청 시 (지라 작성)**

이용에 불편을 겪으신 고객님께 사과의 말씀을 드립니다.

제보해 주신 내용은 담당부서에서 확인 후 진행될 예정이며, 다소 시간이 소요될 수 있으니 양해 부탁드립니다.

빠른 시일 내로 개선할 수 있도록 더욱 노력하겠습니다.

**⑦ 내비 경로 불만 / 경로로 인한 보상 요구 시**

만족스러운 서비스를 제공해드리지 못해 죄송합니다.

실시간으로 교통상황이 달라지면 다시 최적의 경로를 찾아 재탐색이 진행되며,   
도로 상황을 파악해 최적의 경로를 안내드리기 위해 노력하고 있습니다.

내비는 주행을 편리하게 도와주는 도우미 역할을 하지만, 현실 도로 상황과는 약간 다를 수 있습니다.

내비 길안내로 인한 금전적인 보상은 지원이 어렵습니다.

고객님의 목소리를 더욱 귀담아들어 이용자분들께서 불편한 경험을 하시지 않도록 품질 개선이 이뤄질 수 있는 다양한 방안을 모색하는데 더욱 힘쓰겠습니다.