# [블루파트너스] 앱 이용 - 데이터, RSE 뒷좌석 탭, 사용료 등

* **목차**

1. 데이터 사용량이 어떻게 되나요?
2. 안심번호 통화 요금이 얼마나 되나요?
3. 예상요금 때문에 승객과 마찰이 있어요. 예상요금이랑 실제 요금이 너무 달라서 불편해요.
4. [RSE 뒷좌석 탭] 차량 뒷 좌석의 탭 업그레이드는 어디서 하나요?,  다른 블루 택시에 설치된 탭을 봤습니다. 제 차량에도 설치 하고 싶어요, 차량 뒷 좌석의 탭을 떼고 싶습니다.
5. 카카오 T 택시 기사 사용료와 회비는 얼마정도 납부 해야하나요?

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q1.데이터 사용량이 어떻게 되나요?**
------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶ 서비스이용/정책 ▶ 기타 ▶ 일반, 블루파트너스, 벤티, 블랙****

**A1.**
-------

**> 기본안내**

데이터 사용량을 체크하실 수 있는 방법을 안내해드리겠습니다. 통화 중 앱 조작 가능하신가요

**[AOS]**   
**휴대폰 설정 - 연결 - 데이터 사용 - 모바일 데이터 사용량 - 카카오 T 택시 기사용앱 선택**

단, 안내해드리는 경로는 삼성 폰 기준, 안드로이드 10이상인 경우 해당되며   
안드로이드 버전이 다르거나 다른 제조사 기기를 사용하시는 경우에는 경로가 다를 수 있는 점 양해 부탁드립니다.    
해당 방법으로 특정 기간 동안의 전체 데이터 사용량을 확인하실 수 있습니다.

**[LG]**   
**휴대폰 설정 - 네트워크 및 인터넷 - 모바일테이터**

월별로 앱 데이터 사용량을 제공해드리고 있으니 기기 내에서 확인 부탁드립니다.

**※ 20.12월 / 택시 기사앱 IOS 지원 종료**

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q2.안심번호 통화 요금이 얼마나 되나요?**
---------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶ 서비스이용/정책 ▶ 기타 ▶ 일반, 블루파트너스, 벤티, 블랙****

**A2.**
-------

**> 기본안내**

문의하신 0504 번호는 안심번호로 유선통신사에서 제공하는 부가서비스 번호입니다.

부가서비스 번호 요금은 대표번호(1599, 1588)과 동일하며, 유선/ 무선 요금제와 별도로 통화료가 부과될 수 있기 때문에 정확한 통화 요금에 대해서 안내 드리기 어려운 점 양해 부탁 드립니다.

또한 통신사마다 0504 부가서비스 통화가 많은 고객님들을 위해 혜택이 포함된 요금제를 운영하고 있으니, 통화료가 부담스러우신 경우 사용하시는 통신사 고객센터에서 상담 받아 보시기 바랍니다.

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q3.예상요금 때문에 승객과 마찰이 있어요.        예상요금이랑 실제 요금이 너무 달라서 불편해요.**
--------------------------------------------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶ 서비스이용/정책 ▶ 기타 ▶ 일반, 블루파트너스, 벤티, 블랙****

**A3.**
-------

**> 기본안내**

승객 앱에 안내되는 예상요금은 호출 당시 '출-도착지' 입력한 시점을 기준으로 추전 경로의 교통량 토대로 측정되고 있으며, 톨비, 시외&심야할증이 포함되어 가상으로 측정되고 있습니다.

다만, 일부 지역별 복합 할증과 할인, 지역 구간별 복잡한 요금 체계들은 모두 고려하기 어려워 예상요금 산정에 반영되지 않을 수 있습니다. 보다 정확한 정보를 제공할 수 있도록 지속적으로 개선 노력 중입니다.

승객에게 지역 요금과 할증에 대해 안내해 주시고, 지역별 요금 체계에 대한 상세 설명을 받고 싶다고 하시는 경우 지자체 민원센터 (지역번호 +120) 이용 안내를 부탁드립니다.

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q4.****[RSE 뒷좌석 탭]  - 차량 뒷 좌석의 탭 업그레이드는 어디서 하나요? - 다른 블루 택시에 설치된 탭을 봤습니다.** **제 차량에도 설치 하고 싶어요, 차량 뒷 좌석의 탭을 떼고 싶습니다.**
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶ 서비스이용/정책 ▶ 기타 ▶ 블루파트너스****

**A4.**
-------

**> 기본안내**

블루 차량 뒷좌석에 설치하는 탭(태블릿)과 관련해서는 가맹본부를 통해 문의가 가능합니다.

번거로우시겠지만, 지역 가맹본부로 문의 부탁드립니다.   
기사님 지역 말씀해 주시면 지역 가맹본부 연락처 안내 도와드리겠습니다.

통화 중 메모 가능하실까요?

(필요 시, SMS로 연락처 안내)

**[정책 및 참고사항]**

* 블루 차량의 뒷 좌석 탭 명칭은 RSE 입니다.
* RSE 탭 관련 문의(ex. 설치 및 제거/업그레이드)는 가맹본부로 문의

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q5.카카오 T 택시 기사 사용료와 회비는 얼마정도 납부 해야하나요?**
------------------------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶ 서비스이용/정책 ▶ 기타 ▶ 일반, 블루파트너스****

**A5.**
-------

**> 기본안내**

카카오 T 택시는 현재 사용료나, 회원 가입비를 받고 있지 않습니다.