# [블루파트너스] 음성통화발신실패, 수신불가 해결 방법

* ### **목차**

1. 승객 전화 수신이 불가능해요.
2. 손님에게 전화 할 경우 "음성통화 발신에 실패 하였습니다."라는 안내메시지가 확인되는데 오류인가요?
3. 전화가 불가능한 현상 해결 방법 (기사 OB)

─────────────────────────────────────────────────────────────────

### 

**Q1. 승객 전화 수신이 불가능해요.**
------------------------

****상담유형 :** 택시\_기사 ▶ 서비스이용/정책 ▶ 기타 ▶ 일반, 블루, 벤티, 블랙**

**A1.**
-------

**> 기본안내**

카카오 T 앱을 통해 승객이 기사님에게 연락 시 발신자번호 표기제한으로 설정되고 있습니다. 번거로우시겠지만, 스팸 전화 차단 어플과 휴대폰 기기 설정에서 '알 수 없는 연락처(발신인)' 수신이 차단되어 있는지 확인을 부탁드립니다.

■ 휴대폰 전화 수신차단 설정 방법

휴대폰 전화 메뉴 - 우측 상단 점 3개 - 설정 - 수신차단 - '알 수 없거나 발신번호 표시 제한된 전화번호 차단' 해제

설정에 문제가 없거나 앱을 삭제하여도 동일한 경우 이용 중인 통신사 고객센터를 통해 '발신자번호 표기제한' 부가서비스가 등록되어 있는지 확인 부탁드립니다.

**Q2. 손님에게 전화 할 경우 "음성통화 발신에 실패 하였습니다."라는 안내메시지가 확인되는데 오류인가요?**
---------------------------------------------------------------

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 서비스이용/정책 ▶ 기타 ▶ 일반, 블루, 벤티, 블랙**

**A2.**
-------

**번거로우시겠지만, 카카오 T 택시 기사앱 문제가 아닌 T 전화앱 문제인지 확인 부탁드립니다.**

**T 전화앱을 최신 버전으로 업데이트 할 경우 오류가 해결될 가능성이 있지만, 다른 예외 상황이 발생할 수 있으므로 가급적 T 전화앱을 사용하지 않도록 설정하는 것을 권장합니다. 확인하는 경로 안내해 드릴텐데요. 통화 중 휴대폰 사용 가능하십니까?**

**휴대폰에서 'T 전화' 앱 실행 → 필요 시 약관 동의 등을 거쳐 T 전화가 완전히 실행됨을 확인 (전화번호를 누를 수 있으면 완전히 실행된 상태) → '기본 애플리케이션' 메뉴를 찾아서 실행 → '전화 앱'을 터치한 후 T 전화가 아닌 '연락처' 선택 시 전화를 정상적으로 이용하실 수 있습니다.**

**그럼에도 불구하고 진행되지 않을 경우, 카카오 T 택시 기사앱 문제가 아닌 전화앱과 충돌이 발생하는 부분이므로 정확한 원인 파악이 어려운 점 양해 부탁드립니다.**

**Q3. 전화가 불가능한 현상 해결 방법 (기사 OB)**
---------------------------------

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 서비스이용/정책 ▶ 기타 ▶ 일반, 블루, 벤티, 블랙**

**A3.**
-------

**안녕하세요, 카카오 T 파트너운영센터 000입니다.**

**실례지만 000기사님 본인 맞으세요? (+확인 감사합니다.) 다름이 아니라, 전화가 되지 않는다는 문의를 해주셔서 몇가지 확인 및 안내드리고자 연락드렸는데, 통화 가능하신가요? (+감사합니다.) 통화 중 앱 조작이 가능하신가요?**

**① 카카오 내비로 이동 후 위젯에서만 전화가 안되는지 확인**

**위젯이 완전히 준비되지 않은 로딩 상태에서 전화 시도시 정상 작동되지 않을 수 있기 때문에 조금 기다렸다가 재시도 바랍니다.**

**② 기사앱을 최신 버전으로 업데이트 부탁드립니다.**

**③ 안드로이드 6.0(마시멜로우) 이상인 경우 개별 앱 권한을 확인해야 하는데요. 시스템 설정> 일반> 앱> 카카오 T 택시 기사용> 권한에서 전화 권한이 OFF 상태라면 ON으로 설정 바랍니다.**

**④ 기사앱 1.4.4 이상이고 권한이 정상임에도 문제 발생시**

**- 기본 전화앱이 아닌 다른 전화 앱 사용 중인 경우**

**ㄴ 사용하시는 전화앱 운영센터나 휴대폰 제조자 서비스 센터로 문의 바랍니다.**

**- 기본 전화앱만 사용중인 경우**

**ㄴ 휴대폰 제조사 서비스 센터로 문의 바랍니다.**

**⑤ 전화앱이 연결되며, 통화 시도 시 팝업이 아닌 음성으로 통화 불가 메시지가 나온 경우**

**- 아지트 전달**

**ㄴ 담당부서로 내용 전달하여 확인 후 안내해 드리겠습니다. 확인까지 시간이 소요될 수 있는 점 양해 바랍니다.**

**→ 취합하여 TL에게 전달**

**[정책 및 참고사항]**

- 승객 전화는 발신자번호 표기제한 설정됨을 안내

- 스팸 차단 앱,기기 설정 내 '발신번호 표시 제한 차단' 설정되어 있는지 확인

- 확인이 어려운 경우 통신사를 통해 발신자표기제한(익명호수신거부) 부가서비스 등록 여부 확인 필요