# [블루파트너스] 콜 운행 길안내 참고 기능(경로, GPS, 위치, 시계외 지역표기, 행정동, 법정동 표기)

* 목차

1. [길안내/경로옵션] 승객은 경로옵션을 어떻게 선택하나요? 승객이 선택한 경로가 변경될 수 있나요?
2. [길안내/경로옵션] 승객이 선택할 수 있는 경로옵션은 어떻게 되나요?
3. [길안내/경로옵션] 승객이 선택한 경로옵션이 어떻게 되는지 알 수 있나요?
4. [길안내] 반드시 승객이 선택한(내비길안내)경로로 이동해야하나요?
5. [길안내] 카카오 T 택시 기사앱에서 가라는 데로 갔는데, 승객이 돌아갔다며 화를 냈어요. 지자체 고하면 어떻게 하나요?
6. GPS][개인정보] 콜 수락 후 상단에 '손님에게 택시위치가 공유됩니다' 라는 문구가 확인됩니다.
7. [GPS][개인정보] 탑승 전 제 위치를 손님에게 공유하고 싶지 않아요.
8. [내 위치 확인] 내 위치 확인 기능이 무엇인가요?
9. [블루][시계외 지역 콜 표기] 시계 외 지역이라고 표기되는데 시외할증을 받아야 하는 건가요? 공동사업구역인데 시계 외라고 표기돼요.
10. (일반) 00동이 아닌데 00동으로 확인 되요. (오류가 아닌, 행정동/법정동 이슈인 경우)

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q1. [길안내/경로옵션] 승객은 경로옵션을 어떻게 선택하나요? 승객이 선택한 경로가 변경될 수 있나요?**
--------------------------------------------------------------

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 서비스이용/정책 ▶ 콜운행방법 ▶ 일반, 블루, 벤티, 블랙**

**A1.**
-------

**> 기본안내**

22/09/29(수) 부터 승객이 택시 호출 시, 앱에서 경로옵션을 선택할 수 있습니다.

(앱 경로 : 카카오 T 택시 > 호출 옵션 선택 후, <추천경로> 버튼 선택)

경로 변경은 택시 탑승 전까지 가능하며, 탑승 후에는 선택하신 경로로 기사님의 내비게이션에 길 안내가 적용 됩니다. 탑승 시간 또는 탑승 위치가 설정한 출발지와 다르거나 실시간 교통 상황에 변화가 있을 경우 선택한 옵션을 기준으로 경로가 재탐색되며, 승객이 최초 확인한 이동 경로와 실제 택시의 운행 경로에 차이가 있을 수 있는 점 참고 부탁드립니다.

승객이 사전에 확인한 경로와 내비게이션 경로가 변경될 수 있음을 안내하고 있습니다.

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q2. [길안내/경로옵션] 승객이 선택할 수 있는 경로옵션은 어떻게 되나요?**
----------------------------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶ 서비스이용/정책 ▶ 콜운행방법 ▶ 일반, 블루, 벤티, 블랙****

**A2.**
-------

**> 기본안내**

택시 호출 시, 탑승전 상태에서 3가지 옵션 중 하나를 선택할 수 있으며, 경로옵션은 [추천경로/무료경로/최단경로] 세 가지가 있습니다.

**-도로 교통 상황에 따른 이동 경로가 실시간으로 제공됩니다.**

**-제안 경로 옵션 3가지**

①추천 경로 : 시간, 거리, 요금을 고려한 최적의 경로 안내

②무료 경로 : 통행 요금이 발생하지 않는 경로 안내

③최단 경로 : 거리가 가장 짧은 경로 안내 (경우에 따라 3가지 제안 경로가 동일하게 보여질 수 있습니다)

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q3. [길안내/경로옵션] 승객이 선택한 경로옵션이 어떻게 되는지 알 수 있나요?**
-------------------------------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶ 서비스이용/정책 ▶ 콜운행방법 ▶ 일반, 블루, 벤티, 블랙****

**A3.**
-------

**> 기본안내**

**안타깝게도 승객이 [추천경로/무료경로/최단경로] 중 어떠한 옵션을 선택했는지 안내가 어려운 점 양해 부탁드립니다. 운행시작 시 승객이 선택한 경로옵션으로 내비게이션 길안내가 적용되오니, 내비게이션에서 제공되는 경로를 준수하여 운행해주시길 부탁드립니다.**

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q4. [길안내] 반드시 승객이 선택한(내비길안내)경로로 이동해야하나요?**
--------------------------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶ 서비스이용/정책 ▶ 콜운행방법 ▶ 일반, 블루, 벤티, 블랙****

**A4.**
-------

**> 기본안내**

주행경로와 관련된 분쟁사례를 해결하기 위한 편의 기능으로 기사앱의 내비게이션을 통해 안내되는 경로를 준수하여 운행해주시길 부탁드립니다.

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q5. [길안내] 카카오 T 택시 기사앱에서 가라는 데로 갔는데,**
----------------------------------------

**승객이 돌아갔다며 화를 냈어요. 지자체 신고하면 어떻게 하나요?**
---------------------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶ 서비스이용/정책 ▶ 콜운행방법 ▶ 일반, 블루, 벤티, 블랙****

**A5.**
-------

**> 기본안내**

카카오 T 택시 기사용 앱을 통해 최적의 이동 경로를 안내해드리고 있으나, 실시간 교통 상황 등에 따라 평소 승객 또는 기사님께서 이용하시는 길과 실제 운행 경로가 달라질 수도 있는 점 참고 부탁드립니다. 기사님 주행 이력 확인 후 안내 도와드리겠습니다.

> 경로 이탈이 없는 경우

기사님께서 운행하신 경로를 보니, 실시간 내비 안내대로 운행하신 것으로 확인됩니다. 지자체에서도 실시간 GPS 운행을 기반으로 확인을 진행하고 있습니다. 신고가 접수되는 경우 해당 내용으로 소명을 부탁드립니다.

**> 경로 이탈 없음에 대한 전산 자료 요청 시**

내비 주행 내역에대한 자료는 제공이 어려운 점 양해 부탁드립니다. 다만 지자체에서 협조를 요청하는 경우 담당부서 통하여 적극 협조 예정입니다.

**> 경로 이탈이 발생된 경우**

기사님께서 운행하신 경로 확인시, 일부 구간에서 경로 이탈이 확인됩니다. 승객이 별도로 요청한 경로가 있었을까요?

> (N)

일부 구간에서 경로이탈하였던 점으로 확인됩니다. 추후 별도로 승객이 요청하는 경로가 없는 경우 내비 경로 이용을 부탁드립니다. 지자체를 통하여 신고가 접수된 경우 충분한 설명을 통해 소명을 부탁드리며, 현장 상황에서 변경된 내용에 대해서는 카카오T에서 도움드리기 어려운 점 양해부탁드립니다.

**[정책 및 참고사항]**

① 위치 정보 보관 기간

* 개인위치정보(출-도착지, 좌표, 이동퀘적 등)의 경우   
  - 택시/대리 서비스 1년   
  - 카카오내비 30일   
  - 택시/내비/맵 내에서의 길찾기 1개월   
  (ㄴ 어드민 픽업, 주행, 내비 상세내역은 30일 지나면 조회 X)
* 위치정보의 이용 및 제공 사실 확인자료 (단순히 누가 언제 서비스를 이용했다)의 경우   
  - 택시/대리 서비스 1년   
  - 카카오내비 6개월 - 택시/대리/멥 내에서의 길찾기 6개월   
  ㄴhttps://ext.agit.in/g/300031645/wall/379700450#comment\_panel\_380211133

② 확인사항

* 콜ID 확인 > 내비경로 확인시, 경로 재탐색[경로이탈/교통량변경] 이력 여부 확인   
  ㄴ경로 이탈 이력이 있는 경우, 승객의 요청으로 경유지 및 경로 변경 요청을 받았는지 확인 필수

※ 내비 길안내 자체의 문제가 있었던 경우 지라 작성 요청하여 확인 및 수정 필요

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q6. [GPS][개인정보] 콜 수락 후 상단에 '손님에게 택시위치가 공유됩니다' 라는 문구가 확인됩니다.**
---------------------------------------------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶ 서비스이용/정책 ▶ 콜운행방법 ▶ 일반, 블루, 벤티, 블랙****

**A6.**
-------

**> 기본안내**

카카오 T 택시 콜 수락 후 배차가 완료되면, 손님의 원할환 탑승을 돕기 위해 손님 앱의 '배차 완료' 화면에서 기사님의 위치 정보가 표시됩니다.

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q7. [GPS][개인정보] 탑승 전 제 위치를 손님에게 공유하고 싶지 않아요.**
------------------------------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶ 서비스이용/정책 ▶ 콜운행방법 ▶ 일반, 블루, 벤티, 블랙****

**A7.**
-------

**> 기본안내**

**손님 앱의 '배차 완료' 화면에 표시되는 택시의 위치 정보는 원활한 탑승을 돕기 위해 필요한 기능이므로, 별도의 해제는 어려운 점 양해 부탁드립니다.**

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q8. [내 위치 확인] 내 위치 확인 기능이 무엇인가요?**
------------------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶ 서비스이용/정책 ▶ 콜운행방법 ▶ 일반, 블루, 벤티, 블랙****

**A8.**
-------

**> 기본안내**

기사님의 현재 위치를 확인할 수 있는 서비스 기능입니다.

[메뉴 → 내 위치 확인] 접속 시 현재 크루님의 위치가 '동' 단위 주소로 표시되어 보입니다.

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q9. [블루][시계외 지역 콜 표기] 시계 외 지역이라고 표기되는데**
------------------------------------------

**시외할증을 받아야 하는 건가요? 공동사업구역인데 시계 외라고 표기돼요.**
-------------------------------------------

**상담유형:  **택시\_기사 ▶ 서비스이용/정책 ▶ 콜운행방법 ▶ 블루****

**A9.**
-------

**> 기본안내**

콜 카드에 표기되는 [시계 외 지역] 표기는 기사님의 사업구역 외 지역이 목적지인 경우 공동사업구역을 포함하여 [시계 외 지역] 태그로 콜 카드에 표기하고 있습니다.

곧 퇴근, 식사, 교대 시간 등 상황으로 시외로 운행이 어려우실 경우 참고 부탁드립니다.

**[시계 외 지역]** 표기는 참고사항이며, 시외할증 부과 여부에 대한 표기가 아닙니다.

**[공동사업구역 목적지 시계외 표기]**  
공동사업구역 내에서 이동하시더라도 목적지가 기사님 앱에 등록된 운행 지역 외인 경우 표기됩니다. 목적지가 공동사업구역인 경우 시외 할증은 부과되지 않으니 운행에 참고 부탁드립니다.

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q10. (일반) 00동이 아닌데 00동으로 확인 되요.**
-----------------------------------

**(오류가 아닌, 행정동/법정동 이슈인 경우)**
----------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶ 서비스이용/정책 ▶ 콜운행방법 ▶ 일반, 블루, 벤티, 블랙****

**A10.**
--------

**> 기본안내**

콜 수락 전 콜카드에서 확인 가능한 동명은 행정동 기준으로, 지역에 따라 행정동명과 법정동명이 상이할 수 있는 점 참고 바랍니다.

─────────────────────────────────────────────────────────────────