# [블랙] 콜운행방법

* **목차**
  ------

1. [길안내/경로옵션] 승객이 선택할 수 있는 경로옵션은 어떻게 되나요?
2. [길안내/경로옵션] 승객이 선택한 경로옵션이 어떻게 되는지 알 수 있나요?
3. [길안내] 반드시 승객이 선택한(내비길안내)경로로 이동해야하나요?
4. [길안내] 카카오 T 택시 기사앱에서 가라는 데로 갔는데, 승객이 돌아갔다며 화를 냈어요. 지자체 신고하면 어떻게 하나요?
5. [블랙] 손님 탑승 후 출발 전 확인 해야 할 게 무엇이 있나요?
6. [블랙] (운행완료 전에) 목적지 도착 전과 후에 확인해야 할 게 무엇이 있나요?
7. [블랙] 손님이 자동결제가 안되었다고 하네요.
8. [블랙] 결제 진행 시 확인해야 할 게 무엇이 있나요?
9. [블랙] 손님이 설정한 출발지가 너무 멀어서 이동이 불가능합니다.
10. [블랙][앱미터기] 요금 결제는 어떻게 하나요?
11. 출발지 도착 후 손님과 연락은 어떻게 하나요?

─────────────────────────────────────────────────────────────────

### **Q1. [길안내/경로옵션] 승객이 선택할 수 있는 경로옵션은 어떻게 되나요?**

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 서비스 이용/정책 ▶ 콜운행방법 ▶ 일반, 블루, 블랙, 벤티**

### **A1.**

택시 호출 시, 탑승전 상태에서 3가지 옵션 중 하나를 선택할 수 있으며, 경로옵션은 [추천경로/무료경로/최단경로] 세 가지가 있습니다.

-도로 교통 상황에 따른 이동 경로가 실시간으로 제공됩니다.  
-제안 경로 옵션 3가지

①추천 경로 : 시간, 거리, 요금을 고려한 최적의 경로 안내  
②무료 경로 : 통행 요금이 발생하지 않는 경로 안내  
③최단 경로 : 거리가 가장 짧은 경로 안내

(경우에 따라 3가지 제안 경로가 동일하게 보여질 수 있습니다)

### **Q2. [길안내/경로옵션] 승객이 선택한 경로옵션이 어떻게 되는지 알 수 있나요?**

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 서비스 이용/정책 ▶ 콜운행방법 ▶ 일반, 블루, 블랙, 벤티**

### **A2.**

안타깝게도 승객이 [추천경로/무료경로/최단경로] 중 어떠한 옵션을 선택했는지 안내가 어려운 점 양해 부탁드립니다.

운행시작 시 승객이 선택한 경로옵션으로 내비게이션 길안내가 적용되오니, 내비게이션에서 제공되는 경로를 준수하여 운행해주시길 부탁드립니다.

### **Q3. [길안내] 반드시 승객이 선택한(내비길안내)경로로 이동해야하나요?**

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 서비스 이용/정책 ▶ 콜운행방법 ▶ 일반, 블루, 블랙, 벤티**

### **A3.**

주행경로와 관련된 분쟁사례를 해결하기 위한 편의 기능으로, 기사앱의 내비게이션을 통해 안내되는 경로를 준수하여 운행해주시길 부탁드립니다.

### **Q4. [길안내] 카카오 T 택시 기사앱에서 가라는 데로 갔는데, 승객이 돌아갔다며 화를 냈어요. 지자체 신고하면 어떻게 하나요?**

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 서비스 이용/정책 ▶ 콜운행방법 ▶ 일반, 블루, 블랙, 벤티**

### **A4.**

**(기본 안내)**  
카카오 T 택시 기사용 앱을 통해 최적의 이동 경로를 안내해드리고 있으나, 실시간 교통 상황 등에 따라 평소 승객 또는 기사님께서 이용하시는 길과 실제 운행 경로가 달라질 수도 있는 점 참고 부탁드립니다.

기사님 주행 이력 확인 후 안내 도와드리겠습니다.

**< 경로 이탈이 없는경우 >**   
기사님께서 운행하신 경로를 보니, 실시간 내비 안내대로 운행하신 것으로 확인됩니다.   
지자체에서도 실시간 GPS 운행을 기반으로 확인을 진행하고 있습니다.  
신고가 접수되는 경우 해당 내용으로 소명을 부탁드립니다.

**(+ 경로 이탈 없음에대한 전산 자료 요청 시)**  
내비 주행 내역에대한 자료는 제공이 어려운 점 양해 부탁드립니다.  
다만 지자체에서 협조를 요청하는 경우 담당부서 통하여 적극 협조 예정입니다.

**< 경로 이탈이 발생된 경우 >**  
기사님께서 운행하신 경로 확인시, 일부 구간에서 경로 이탈이 확인됩니다.   
승객이 별도로 요청한 경로가 있었을까요?

**N)**  
일부 구간에서 경로이탈하였던 점으로 확인됩니다.  
추후 별도로 승객이 요청하는 경로가 없는 경우 내비 경로 이용을 부탁드립니다.

승객이 해당 사유로 요금 조정을 요청하는 경우 요금이 조정될 수 있는 점 양해 부탁드립니다.

크루님 괜찮으시다면 해당 운행 건에대해 정상 요금으로 조정 도와드려도 괜찮으실까요?

(동의 시, 정상 주행 경로 요금 산정 or 예상요금 등으로 하향 조정)

**[참고사항]**

**①**

■ 확인사항 : 콜ID 확인 > 내비경로 확인시, 경로 재탐색[경로이탈/교통량변경] 이력 여부 확인   
ㄴ> 경로 이탈 이력이 있는 경우, 승객의 요청으로 경유지 및 경로 변경 요청을 받았는지 확인 필수

※ 내비 길안내 자체의 문제가 있었던 경우 지라 작성 요청하여 확인 및 수정 필요

②

**※ 위치 정보 보관 기간**

개인위치정보(출-도착지, 좌표, 이동퀘적 등)의 경우  
- 택시/대리 서비스 1년  
- 카카오내비 30일  
- 택시/내비/맵 내에서의 길찾기 1개월  
(ㄴ 어드민 픽업, 주행, 내비 상세내역은 30일 지나면 조회 X)

**위치정보의 이용 및 제공 사실 확인자료**  
(단순히 누가 언제 서비스를 이용했다)의 경우  
- 택시/대리 서비스 1년  
- 카카오내비 6개월  
- 택시/대리/멥 내에서의 길찾기 6개월

<https://ext.agit.in/g/300031645/wall/379700450#comment_panel_380211133>

### **Q5. [블랙] 손님 탑승 후 출발 전 확인 해야 할 게 무엇이 있나요?**

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 서비스 이용/정책 ▶ 콜운행방법 ▶ 블랙**

### **A5.**

**손님이 탑승 후 출발 시 확인 및 안내해야 할 사항들은 아래와 같습니다.  
  
① 앱이 정상 작동 하는지 여부를 재확인 한 후 '미터기 시작' 버튼을 누르고 출발합니다.  
② 생수, 충전 케이블 사용이 가능함을 안내합니다.  
③ 호출 시 입력한 목적지가 맞는지 확인합니다.  
④ 이동 경로를 확인합니다. 손님이 특별한 요구가 없으면 카카오내비의 최적 길안내(실시간 빠른 길)를 사용할 것임을 안내하고, 내비게이션 경로를 보고 손님과 논의 후 이동하는 것이 좋습니다.  
⑤ 손님에게 안전벨트 착용을 권유합니다.**

### **Q6. [블랙] (운행완료 전에) 목적지 도착 전과 후에 확인해야 할 게 무엇이 있나요?**

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 서비스 이용/정책 ▶ 콜운행방법 ▶ 블랙**

### **A6.**

**※ 도어서비스는 필수사항이 아님**

**손님의 목적지 도착 1분 전에는 손님에게 곧 목적지에 도착함을 알려주시길 부탁드립니다.  
  
① 목적지에 도착하면 정확한 위치가 맞는지 손님에게 확인 후 '미터기 종료' 버튼을 누르고 결제를 진행합니다.  
② 정확한 목적지가 확인되지 않았을 때 임의로 '미터기 종료' 버튼을 누르지 않도록 주의해 주시기 바랍니다.  
  
결제를 마치면 승차할 때와 마찬가지로 '도어 서비스'를 진행하며 혹시 손님이 두고 내린 물건은 없는지 한번 더 체크해 주시면 됩니다.**

### **Q7. [블랙] 손님이 자동결제가 안되었다고 하네요.**

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 서비스 이용/정책 ▶ 콜운행방법 ▶ 블랙**

### **A7.**

**<어드민 확인 후 결제 완료 여부 안내 >   
기사님의 앱에서도 자동결제 완료 여부를 확인할 수 있습니다.   
  
또한, 자동결제를 원하지 않으시는 경우, 현장에서 결제 완료 후 센터로 연락주시면, 현장결제 내역으로 변경 및 자동결제 금액에 대한 취소를 진행해드릴 수 있습니다.**

### **Q8. [블랙] 결제 진행 시 확인해야 할 게 무엇이 있나요?**

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 서비스 이용/정책 ▶ 콜운행방법 ▶ 블랙**

### **A8.**

****※ 도어 서비스는 필수사항이 아님****

**결제 진행 시 확인해야 할 사항과 방법을 안내해 드리겠습니다.   
  
먼저 미터기 종료 이후 결제 방법에 따라 다른 화면이 나타나기 때문에,  
반드시 최종 결제화면을 확인한 이후 절차를 따라주시면 됩니다.  
  
[앱 내 표기문구]  
1. 자동결제  
결제는 자동으로 완료되니, 바로 도어 서비스를 진행하시면 됩니다.  
  
2. 현장결제  
화면에 표시된 금액을 차량 내 단말기를 통해   
직접 카드 결제 진행해 주시면 됩니다.   
  
현장결제 시 정상 처리 여부를 꼭 확인하신 후 하차를 도와 주시기 바라며,   
만약 결제 단말기의 카카오 T 블랙 요금 연동 기능(현장결제 버튼)을   
사용했는데 정상적인 요금 정보를 가져오지 못한다면   
수기로 금액을 입력한 후 결제하시면 됩니다.**

**[참고사항]**

**블랙 기사 단말기(현장결제 버튼) 사진  
ㄴ <https://ext.agit.in/g/300016028/wall/317587018>**

### **Q9. [블랙] 손님이 설정한 출발지가 너무 멀어서 이동이 불가능합니다.**

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 서비스 이용/정책 ▶ 콜운행방법 ▶ 블랙**

### **A9.**

**(크루 정보 및 운행 정보 탐색 후)   
  
[기본 안내]  
해당 콜은 담당부서에 전달하여 취소 처리 진행하겠습니다.  
다만, 콜 취소가 지속적으로 발생될 경우 내부 규정에따른 제재가 진행될 수 있는 점 참고 부탁드립니다.  
  
[강성으로 미 수긍 시]  
말씀하신 상황은 담당부서에 정확히 전달하겠으며, 확인 후 크루님께 재연락 드리겠습니다.   
  
크루님의 안타까운 상황이 반영될 수 있도록 노력하겠습니다.**

### **Q10. [블랙][앱미터기] 요금 결제는 어떻게 하나요?**

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 서비스 이용/정책 ▶ 콜운행방법 ▶ 블랙**

### **A10.**

**※ 모바일 미터기  
ㄴ 카카오 T 기사 앱 GPS로 운임 및 톨비 측정하여 자동결제   
ㄴ 기사 앱에서 요금 수정 불가**

**[ 블랙 직접 결제 ]   
직접 결제를 수락하셨을 경우, 운임을 현장에서 카드로 손님에게 직접 수령하시면 됩니다.   
현장에서 현금으로 결제하는 경우 수기로 요금을 정산해야 하는 등 불편한 일이 발생되어   
가급적 현금결제는 피하는 것이 좋습니다.   
  
[ 블랙 자동결제 ]   
자동결제를 수락하셨을 경우 카카오 T 앱 (택시)에서 자동으로 결제가 진행되는 방식으로 현장에서 결제를 받지 않으셔도 됩니다.**

### **Q11. 출발지 도착 후 손님과 연락은 어떻게 하나요?**

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 서비스 이용/정책 ▶ 콜운행방법 ▶ 블랙**

### **A11.**

**※ 안심번호 유효시간 90분  
ㄴ 전화, 문자 모두 이용 가능**

**앱 내의 [전화하기] 기능 선택 시, 손님의 안심번호를 통하여 통화할 수 있습니다.  
더불어 전화 연결이 되지 않는다면, 앱 내의 메시지 기능을 사용할 수 있는 점 참고 부탁드립니다.**