# [블랙] 이용제재 (화이팅 그룹, 리프레쉬 교육)

* **목차**
  ------

1. 화이팅이라며 배차제한된다는데 수긍할 수 없어요. 해제해주세요.
2. 리프레쉬 교육은 어떻게 들을 수 있나요?
3. 화이팅 리프레시 입소 교육 카카오톡 메세지가 왔는데 무엇인가요? 교육 일정은 변경이 안되나요?
4. 리프레쉬 교육을 수강하지 않을 경우 배차제한을 받게 되나요?
5. 리프레쉬 교육 수강만 하면 별도의 배차제한은 없는 건가요?
6. 3주차 월요일 평점이 4.0이상이어서 배차제한을 받지 않은 인원이 다음달에 화이팅 크루로 재선정 된다면 배차제한을 받게 되나요?
7. 정책 개편 전 ‘리프레쉬 교육 대상자’로 선정된 이력이 있는 인원이 개편 후 화이팅 크루로 선정된다면 누적 배차제한이 적용되나요?
8. 2회 이상 화이팅 크루로 선정돼 배차제한을 받은 크루도 3주차 월요일 서비스 품질 미개선자로 선정되면 배차제한을 받나요?

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

### **Q1. 화이팅이라며 배차제한된다는데 수긍할 수 없어요. 해제해주세요.**

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 정보제공/제재 ▶ 이용제재  ▶ 블루, 벤티, 블랙**

### **A1.**

(기본 안내) 매월 1 일 기준 평점이 4.0 미만(3.9 이하)인 인원이 화이팅 크루로 선정됩니다.   
  
모니터링 대상자가 되신 크루님에게는 개별 연락(카카오톡 메시지)을 진행하고 있으며, 리프레시 교육 대상 기회를 제공하고 있습니다.   
  
모니터링 기간 중 개선되지 않으면 배차제한이 진행될 수 있습니다.   
  
(미수긍) 팀장님에게 내용 전달   
1. 강성/미수긍(욕설, 고성)   
2. 소명 요청   
3. 이슈 단어 언급(자살/방화)   
ㄴ [운영]KOC-KMCC-KD CS 이관" -"[ 택시 기사 ] 이관 \_ PG로 이관" 글양식 이용

### **Q2. 리프레쉬 교육은 어떻게 들을 수 있나요?**

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 정보제공/제재 ▶ 이용제재  ▶ 블루, 벤티, 블랙**

### **A2.**

리프레쉬 교육은 온라인 교육 영상 시청을 통해 수강하실 수 있으며,  
  
화이팅 크루 선정 시 가맹점 및 크루님께 안내되는 이메일/SMS에 수강 방법을 함께 안내할 예정입니다.

### **Q3. 화이팅 리프레시 입소 교육 카카오톡 메세지가 왔는데 무엇인가요? 교육 일정은 변경이 안되나요?**

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 정보제공/제재 ▶ 이용제재  ▶ 블루, 벤티, 블랙**

### **A3.**

**화이팅 그룹의 크루님들에게 안내되는 입소 교육 안내입니다.  
  
지정된 교육 시행업체에서 크루님에게 유선연락으로 안내가 진행되며 교육 일정은 변경이 어렵습니다.  
  
부득이한 사정으로 지정된 교육일에 참석이 어려울 경우, 교육 시행업체로 반드시 연락 이용 부탁드립니다.**

### **Q4. 리프레쉬 교육을 수강하지 않을 경우 배차제한을 받게 되나요?**

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 정보제공/제재 ▶ 이용제재  ▶ 블루, 벤티, 블랙**

### **A4.**

**5월 26일부터 안내드린 개편되는 정책에서는 리프레쉬 교육을 수강하지 않더라도 배차제한을 받지 않습니다.**

### **Q5. 리프레쉬 교육 수강만 하면 별도의 배차제한은 없는 건가요?**

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 정보제공/제재 ▶ 이용제재  ▶ 블루, 벤티, 블랙**

### **A5.**

**매월 3주차 월요일, 화이팅 크루 중 서비스 품질 미개선자를 선정합니다  
개선이 되지 않은 대상으로 선정된다면 해당 주차 금요일 15시부터 3일 배차제한이 적용됩니다.**

### **Q6 .3주차 월요일 평점이 4.0이상이어서 배차제한을 받지 않은 인원이 다음달에 화이팅 크루로 재선정 된다면 배차제한을 받게 되나요?**

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 정보제공/제재 ▶ 이용제재  ▶ 블루, 벤티, 블랙**

### **A6.**

**선정 월 기준 최근 12개월 이내에 2회 이상 선정되는 파이팅 크루님은 매월 1주차에 배차제한이 적용됩니다.**

### **Q7. 정정책 개편 전 ‘리프레쉬 교육 대상자’로 선정된 이력이 있는 인원이 개편 후 화이팅 크루로 선정된다면 누적 배차제한이 적용되나요?**

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 정보제공/제재 ▶ 이용제재  ▶ 블루, 벤티, 블랙**

### **A7.**

**기존 리프레쉬 교육 대상자 선정 이력은 유지됩니다.  
선정 월 기준 최근 12 개월 이내에 리프레쉬 교육 대상자 이력이 있는 분은 화이팅 크루로 선정 시 배차제한이 적용됩니다.**

### **Q8. 2회 이상 화이팅 크루로 선정돼 배차제한을 받은 크루도 3주차 월요일 서비스 품질 미개선자로 선정되면 배차제한을 받나요?**

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 정보제공/제재 ▶ 이용제재  ▶ 블루, 벤티, 블랙**

### **A8.**

**누적 선정으로 인해 배차제한을 받은 크루는 3주차 서비스 품질 미개선자로 선정되지 않습니다.**