# [블루파트너스] 이용제재 (취소 콜 - 소명, 제외 요청)

* **목차**
  ------

1. [09/14 공지][운영정책위반-상습적 콜취소] 페널티 우려로 취소 콜에 대한 소명 및 제외 요청 문의
2. (블루) 가맹콜 콜 수락 후 취소하면 페널티를 받나요? (실제 발생이 아닌 정책에 대한 질문)
3. (블루) 가맹콜을 계속해서 잡지 않으면 어떻게 되나요?
4. (블루) 가맹콜 거절을 실수로 눌렀습니다. 이에 페널티 철회 해주세요. (소명할 기회를 주세요.)

─────────────────────────────────────────────────────────────────

### **Q1. [09/14 공지][운영정책위반-상습적 콜취소] 페널티 우려로 취소 콜에 대한 소명 및 제외 요청 문의**

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 정보제공/제재 ▶ 이용제재 ▶ 일반, 블루, 벤티, 블랙**

### **A1.**

**> 기본안내**

한 건으로 배차제한이 진행되는 것이 아님으로 안심하셔도 괜찮습니다.

운행할 수 있는 상황임에도 상습적으로 배차된 콜을 취소하는 경우 내부 모니터링에 의해 제재될 수 있으니 유의 부탁드리며,

지금처럼 운영정책을 준수하여 안전하게 운행을 부탁드립니다.

**[정책 및 참고사항]**

▶ 운영 정책 위반 기사 적발 및 제재 시행 안내 (9.1(금) 14:00)https://ext.agit.in/g/300015992/wall/386925230

▶ 운영 정책 위반 행위 : 운행할 수 있는 상황임에도 상습적 콜 취소

- 1차 적발 : 문자 경고  
- 2차 적발 : 배차제한 진행 (3,7,14,30일 ~ 누적 차수 별 제재 진행)

\* 프로멤버십 가입자의 경우 제재 기간 동안 이용불가하며 미이용 기간에 대한 환불 불가

▶ ※ 기사 이용약관 > 제2조 서비스 이용 자격의 제한  
- 부정사용 : 허위 승객 신고 등을 반복하는 행위  
- 비정상 운행 : 콜 수락 후 취소, 미탑승 운행 등의 행위를 반복하는 행위

─────────────────────────────────────────────────────────────────

### **Q2. (블루) 가맹콜 콜 수락 후 취소하면 페널티를 받나요? (실제 발생이 아닌 정책에 대한 질문)**

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 정보제공/제재 ▶ 이용제재 ▶ 블루**

### **A2.**

**>기본안내**

가맹콜은 취소가 불가능한 점 양해 바랍니다.

따라서 가맹콜 운행이 불가능한 상황이라면 꼭 OFF로 설정 해주시길 부탁드리며, 취소 요청은 기사님의 과실이기에 제휴사 정책에 따라 페널티가 적용되고, 가맹콜에 대한 배차가 제한되는 점 기억하여 주시기 바랍니다.

다만, 사고와 같은 돌발상황으로 운행이 불가한 상황이라면 카카오 T 파트너 운영센터로 문의 부탁드립니다.

──────────────────────────────────────────────────

### **Q3. (블루) 가맹콜을 계속해서 잡지 않으면 어떻게 되나요?**

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 정보제공/제재 ▶ 이용제재 ▶ 블루**

### **A3.**

**>기본안내**

가맹콜을 켜두신 이후, 계속해서 거절을 하시면 배차제한이 발생됩니다.

따라서 피치 못할 사정이 있으시면 가맹콜을 꺼두시길 바라며, 계속해서 가맹콜을 꺼두시는 경우, 가맹콜 호출을 받기 어려우니 가능하신 시간에는 가맹콜 켜기를 권장해 드립니다.

─────────────────────────────────────────────────────────────────

### **Q4. (블루) 가맹콜 거절을 실수로 눌렀습니다. 이에 페널티 철회 해주세요. (소명할 기회를 주세요.)**

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 정보제공/제재 ▶ 이용제재 ▶ 블루**

### **A4.**

카카오 T 택시 서비스 정책에 따라 가맹콜을 수락한 이후 정당한 사유없이 취소 또는 거부하시면 제휴사 운영정책에 따라 페널티를 포함하여 배차 제한이 발생할 수 있습니다.

안타깝게도, 크루님 실수로 콜을 받은 부분 또한 과실에 해당하기 때문에 페널티 철회는 불가한 점 양해 바랍니다.

─────────────────────────────────────────────────────────────────