# [블랙] 배차공략, 배차시스템 (평점, 운행수, 수락률, 먼거리)

* **목차**

1. 평점이 낮아서 콜이 안들어 오는건가요?
2. 운행을 적게 했는데 그럼 수락률에서 불리한 거 아닌가요?
3. 거절을 누르면 안좋은거 아니에요?
4. 동료(또는 본인)와 짜고 허위 호출한다음 본인이 수락하는 형태를 반복하면 수락율과 운행완료수가 올라가는거 아닌가요?
5. ETA로만 계산하기 때문에 먼 거리의 콜도 들어오는데 해당 운행이 단거리 운행건이면 수지타산이 맞지 않음 이런건 배차시스템에 고려가 안 되어 있는지? / 너무 먼거리에 있는 출발지가 배차되어 불편해요.
6. 왜 이런 상세한 내용을 공개하는 거예요? / 배차 시스템을 왜 공개한 거예요?

* [**배차 로직 / 알고리즘 / 공략팁 및 정책 정리 (링크)**](https://kakaomobilitysupport.zendesk.com/hc/ko/articles/29883797942169--%EA%B3%B5%ED%86%B5-%EC%BD%9C%EC%B9%B4%EB%93%9C%EC%88%98%EC%8B%A0-%EA%B4%80%EB%A0%A8-%EC%A0%95%EC%B1%85-%ED%85%8C%EC%8A%A4%ED%8A%B8%EC%BD%9C-%EB%B0%B0%EC%B0%A8-%EB%A1%9C%EC%A7%81-%EC%95%8C%EA%B3%A0%EB%A6%AC%EC%A6%98-%EB%B0%B0%EC%B0%A8-%EA%B3%B5%EB%9E%B5%ED%8C%81)

────────────────────────────────────────────────────

**Q1. 평점이 낮아서 콜이 안들어 오는건가요?**
-----------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶서비스이용/정책 ▶ 배차정책 ▶일반, 모범, 블루, 벤티, 블랙****

**A1.**
-------

**> 기본안내**

아닙니다. 평점만 고려해서 배차를 요청하지는 않습니다.

'출발지 예상 도착 시간, 콜 수락률, 운행완료수, 평점 및 이 기사 만나지 않기 등'  
다양한 요소를 고려하여 배차 시스템에 의해 콜 카드가 배분됩니다.

평점은 언제든지 변경될 수 있고,   
한번 접수된 평가는 계속 반영되는 것이 아닙니다.   
일정 기간이 지나면 과거의 평가건은 평점 산정에서 제외됩니다.

다만, 평점이 낮아질수록 차단이 설정되었을 가능성이 있습니다.   
차단을 설정한 고객이 호출을 요청하면 기사님과는 배차가 되지 않고  
기사님께서 차단한 승객도 배차가 되지 않으니 참고해 주세요.

**> (번외) 악의적으로 평점을 낮게 주는 승객들이 있는데 이 경우 제외해줘야 하는 거 아닌가요?**

평점의 경우 많은 건을 누적해서 평균을 내기 때문에  
한 두건의 악의적인 평점으로는 평균에 큰 영향을 주지 않습니다.

악의적인 평점 이슈가 있는 앱을 보면,   
평점이 외부에 노출되고 그 점수가 고객들의 선택에 영향을 주며   
나쁜 의도로 악의적 평점을 줄 수 있는 환경이지만

우리 플랫폼의 경우 기사님의 평점이 승객에게 노출되지 않기 때문에  
악의적인 평점을 주는 상황은 거의 없습니다.

평소처럼 기사님께서 안전운행 및 불필요한 대화를 삼가 주신다면 충분히 높은 평점을 받으실 수 있습니다.

**[참고사항]**

① 나를 차단한 승객이 몇 명인지? - 확인 불가로 안내

② 내가 차단한 승객 해제 요청 - 가능  
ㄴ 전체 차단 해제 시 유의사항 안내 후 처리 필요 : 기사님께서 불편하셨을 승객들도 차단이 해제되어 배차가 요청될 수 있습니다. 차단 등록을 해제해도 괜찮으실까요?

────────────────────────────────────────────────────

**Q2. 운행을 적게 했는데 그럼 수락률에서 불리한 거 아닌가요?**
---------------------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶서비스이용/정책 ▶ 배차정책 ▶일반, 모범, 블루, 벤티, 블랙****

**A2.**
-------

콜 수락률은 기사님이 운행하시는 동안 요청되었던 콜 카드 대비 얼마나 수락했는지에 대한 비율입니다.

콜 멈춤, 퇴근 상태에서는 반영되지 않으니 걱정하지 않으셔도 괜찮습니다.

운행 중에 적극적으로 콜 카드 수락을 부탁드리며,   
부득이하게 콜 수행이 어렵거나 휴식이 필요한 경우에는 꼭 '콜 멈춤' 상태로 설정해 주시고,   
콜카드(배차요청)를 거절하고 싶으시다면, 그냥 두지 말고 '거절' 눌러주세요.

────────────────────────────────────────────────────

**Q3. 거절을 누르면 안좋은거 아니에요?**
--------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶서비스이용/정책 ▶ 배차정책 ▶일반, 모범, 블루, 벤티, 블랙****

**A3.**
-------

아닙니다. 거절을 누르면 페널티가 있을까 봐 걱정되어 그냥 두시는 경우가 있는데요.   
오히려 전체적으로 보았을 때는 수신율과 수락률이 낮아집니다.

콜 거절, 휴식, 콜 멈춤을 하지 않는 경우   
운행이 가능한 기사님이라고 판단하여 계속 배차를 요청하게 됩니다.   
이렇게 되면, 승객의 콜 대기가 길어져 호출 취소와 배차 후 취소 가능성이 높아집니다.

실제로 15초가 경과하면 콜 취소가 많이 발생하고 있습니다.

콜 카드를 그냥 두게 되면 승객은 원하는 서비스를 이용하지 못하게 되고   
잠재적으로 운행이 가능했던 기사님들까지 콜 카드를 받지 못하게 됩니다.

빠르게 거절하고 다른 콜을 수락 후 운행해 주시는 것이   
기사님의 콜 수신율과 수락률을 높이는데 도움이 됩니다.

────────────────────────────────────────────────────

**Q4. 동료(또는 본인)와 짜고 허위 호출한다음 본인이 수락하는 형태를 반복하면 수락율과 운행완료수가 올라가는거 아닌가요?**
------------------------------------------------------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶서비스이용/정책 ▶ 배차정책 ▶일반, 모범, 블루, 벤티, 블랙****

**A4.**
-------

비정상적인 호출/수락/운행/완료 형태가 확인되는 경우   
기사앱을 사용할 수 없도록 [서비스 이용자격상실] 조치가 진행됩니다.

비정상정인 사용으로 인해 수락률과 운행완료가 높아질 수 없으니 참고 부탁드립니다.

────────────────────────────────────────────────────

**Q5. ETA로만 계산하기 때문에 먼 거리의 콜도 들어오는데 해당 운행이 단거리 운행건이면 수지타산이 맞지 않음 이런 건 배차시스템에 고려가 안 되어 있는지? 너무 먼 거리에 있는 출발지가 배차되어 불편해요.**
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶서비스이용/정책 ▶ 배차정책 ▶일반, 모범, 블루, 벤티, 블랙****

**A5.**
-------

호출 위치 인근에 대기 중인 택시가 없는 경우   
혹은 가까이 계시는 기사님들께서 휴식 중이거나 거절하시는 경우   
그런 상황이 발생되는 것 같습니다.

출/도착지 확인 후 도저히 운행이 어렵다고 판단되시는   
콜은 거절 버튼을 눌러주시고 다음 콜 대기를 부탁드립니다.

────────────────────────────────────────────────────

**Q6. 왜 이런 상세한 내용을 공개하는 거예요?       배차 시스템을 왜 공개한 거예요?**
-------------------------------------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶서비스이용/정책 ▶ 배차정책 ▶일반, 모범, 블루, 벤티, 블랙****

**A6.**
-------

배차 시스템을 공개하면 수년간 투자하며 개발해 온 자산이 노출되고   
일부 이용자들이 악용할 우려가 있는 것은 사실입니다.

그러나 카카오 T 택시 배차 시스템의 영향력이 커지고   
플랫폼의 사회적 책임에 대한 고민 역시 커지고 있는 상황만큼   
더욱 투명한 소통을 통해 상생 방안을 모색하는 것이 더욱 중요하다고 판단했습니다.

앞으로도 중요한 변화는 지속적으로 공개하고 소통해 나갈 예정입니다.