# [블루파트너스] 모빌리티 외 문의(승차거부,시외할증,귀로영업,공동사업구역 등)

* **목차**
  ------

1. 1. [시외할증] 광명택시가 서울(금천구/구로구)이 아닌 다른 '구'로 이동 시 시외할증이 부과되나요?
   2. [승차거부] 이동 중 목적지 변경으로 인해 배차 취소 요청 시 승차 거부에 해당되나요?
   3. [승차거부] 승차 거부 기준이 무엇인가요?
   4. 공동사업구역이 어떻게 지정되어 있나요?
   5. [리턴][귀로영업] ‘목적지 택시만 호출’ 기능은 불법 아닌가요?
   6. [리턴][귀로영업] 귀로 영업이 무엇인가요? 귀로 영업 시 타 지역 콜 수락해도 문제 없는 건가요?
   7. [리턴][귀로영업] 귀로 영업이 우선적으로 보여질 수 있도록 설정할 방법은 없나요?
   8. 영업구역이 아니라도 콜을 받을 수 있나요?

─────────────────────────────────────────────────────────────────

### 

**Q1.** [시외할증] 광명택시가 서울(금천구/구로구)이 아닌 다른 '구'로 이동 시 시외할증이 부과되나요?
--------------------------------------------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶ 서비스 이용/정책 ▶ 모빌리티 외 문의 ▶ 블루****

**A1.**
-------

**> 기본안내**

### **광명택시의 경우, 광명과 서울 금천구/구로구는 공동사업구역이지만 다른 '구'로 이동 시 시외 할증이 부과됩니다.**

─────────────────────────────────────────────────────────────────

### 

**Q2.** **[승차거부] 이동 중 목적지 변경으로 인해 배차 취소 요청 시 승차 거부에 해당되나요?**
------------------------------------------------------------

**상담유형:  **택시\_기사 ▶ 서비스 이용/정책 ▶ 모빌리티 외 문의 ▶ 일반, 블루, 벤티, 블랙****

**A2.**
-------

### **> 기본안내**

### **변경된 목적지가 사업구역 밖 영업에 해당하는 곳을 제외하고는 손님에게는 부득이하게 목적지를 변경해야 하는 사정이 생길 수 있습니다.**

### **따라서 목적지 변경을 이유로 탑승을 거부할 경우, 승차 거부로 신고될 수 있으니 유의 부탁드립니다.**

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q3.** **[승차거부] 승차 거부 기준이 무엇인가요?**
-----------------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶ 서비스 이용/정책 ▶ 모빌리티 외 문의 ▶ 일반, 블루, 벤티, 블랙****

**A3.**
-------

**> 기본안내**

### **승차 거부 단속이나 처벌에 대한 문의는 관련기관 (지자체 교통과 혹은 택시 관련 부서)에 문의 부탁드리며, 국토부 지침이나 지자체 운송약관을 참고하여 관계법령을 위반하지 않도록 유의 바랍니다. 번거로우시겠지만, 보다 자세한 확인은 지자체 교통과 혹은 택시 관련 부서로 문의 부탁드립니다.**

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q4. 공동사업구역이 어떻게 지정되어 있나요?**
-----------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶ 서비스 이용/정책 ▶ 모빌리티 외 문의 ▶ 일반, 블루, 벤티, 블랙****

**A4.**
-------

**> 기본안내**

**[시/군/구]간 공동사업구역이 지정되어 있는데요.**

**공동사업구역(인천국제공항, 김포공항)에서는 모든 지역으로 영업이 가능하나 의무사항은 아닙니다.**

**(단, 사업구역외라는 이유로 상습적인 승차거부를 하는 택시는 인천공항, 김포공항의 내부 규칙에 의해 영업제한 등의 조치를 당할 수 있음)**

**해당 사업구역 내에서 승객을 태우고 다른 사업구역으로 이동해서 하차시킨 후,   
다시 그 구역에서 승객을 태우고 인천국제공항, 김포공항으로 운행할 경우는 해당 사업구역에서 하는 영업(귀로영업)으로 볼 수 있습니다.**

**(6개시의 경우)**

\* 서울 구로구/금천구 - 광명시  
\* 경기도 구리시 - 남양주시  
\* 경기도 안양시 - 과천시 - 군포시 - 의왕시  
\* 경기도 오산시 - 화성시  
\* 충남 홍성군 - 예산군  
\* 경기 하남시 - 광주시  
\* 위례신도시 - 서울/하남/성남

\* 인천국제공항, 김포공항 - 서울시/광명시/인천시/부천시/김포시/고양시 (6개)

■ 인천공항에서는 상기 6개 시가 목적지인 경우 시계외 할증요금 미적용  
    그 외 구간은 6개 시도 경계지점부터 시계외 할증 적용됨  
(승객이 인천공항에서 서울택시를 타고 고양시를 가는 경우도 시계외  
할증 요금 적용하면 안됨. 6개시를 벗어난 지역에서부터 할증요금 적용)

■ 김포공항에서는 사업구역 외 지역부터 시계외 요금을 적용함

- 서울기사: 김포공항 > 서울 목적지 = 미부과 / 김포공항 > 인천, 경기 = 부과  
- 서울 외 기사: 김포공항 > 서울, 인천, 경기 = 미부과

**[정책 및 참고사항]**

①**운행 가능/불가 여부**

**＊사업구역 외 승차 > 사업구역 외 하차 = 불가**

**＊사업구역 외 승차 > 사업구역 하차 = 가능**

**＊사업구역 외 승차 > 공동사업구역 하차 = 가능**

**＊공동사업구역 승차 > 사업구역 외 하차 = 가능 ※ 상세 사업구역 경계 문의 시, 지자체 문의 안내**

* **인천국제공항 :**  **<https://www.airport.kr/ap/ko/tpt/pblcTptTaxi.do>**
* **서울 시 사업구역 외 영업 :** <http://traffic.seoul.go.kr/archives/34700>

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q5.** **[리턴][귀로영업] ‘목적지 택시만 호출’ 기능은 불법 아닌가요?**
------------------------------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶ 서비스 이용/정책 ▶ 모빌리티 외 문의 ▶ 일반, 블루, 벤티, 블랙****

**A5.**
-------

**> 기본안내**

**여객자동차운수사업법 시행규칙 제10조 6항에 '예외 상황에서 귀로영업은 일부 허용됨'을 고려하여 배차를 진행하고 있습니다.**

**카카오 T 택시는 강제 배차가 아닌, 기사님들의 개별 선택으로 콜 수락 여부를 결정하실 수 있으며, 카카오 T 택시 기사용 서비스 약관상 법규 준수 의무는 기사님과 손님에게 있는 점 참고 부탁드립니다.**

**[정책 및 참고사항]**

①ㅇㅇㅇ ㅇㅇㅇ

* **귀로영업 시, 시외할증 미부과**
* **목적지가 사업구역 외인 경우 영업불가**
* **귀로 영업이 아님에도 콜카드가 노출될 경우, 콜카드 노출 지역과 시간 파악하여 확인 필요**
* **지라 : Http://jira.daumkakao.com/browse/KTAXI-14629**

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q6.****[리턴][귀로영업] 귀로 영업이 무엇인가요? 귀로 영업 시 타 지역 콜 수락해도 문제 없는건가요?**
-----------------------------------------------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶ 서비스 이용/정책 ▶ 모빌리티 외 문의 ▶ 일반, 블루, 벤티, 블랙****

**A6.**
-------

**> 기본안내**

**카카오모빌리티는 여객자동차 운수사업법 제10조 6항에 따라 사업구역 외에서 택시 영업이 불가합니다.**

**다만, 사업구역으로 돌아오는 도중 받는 경우에 한해 귀로엽업이 예외적으로 허용되고 있습니다.**

**사업구역에서 손님을 태우고, 사업구역 밖으로 운행한 후 다시 사업구역으로 돌아오는 도중에 손님을 태우고, 사업구역에서 내리는 일시적인 영업을 '사업구역 영업'으로 규정하고 있습니다.**

**불법 행위로 인한 불이익을 받지 않으시려면, 귀로영업이 예외적으로 허용되는 상황에서만 선택적으로 콜을 수락해 주셔야 하는 점 유의바랍니다.**

**더불어 타 지역에서 오랜시간 배차를 받기 위해 배회하거나 콜 대기 하실 경우 법에 저촉되는 점 참고 부탁드립니다.**

**[정책 및 참고사항]**

① **운행 가능/불가 여부**

**＊사업구역 외 승차 > 사업구역 외 하차 = 불가**

**＊사업구역 외 승차 > 사업구역 하차 = 가능**

**＊사업구역 외 승차 > 공동사업구역 하차 = 가능**

**＊공동사업구역 승차 > 사업구역 외 하차 = 가능 ※ 상세 사업구역 경계 문의 시, 지자체 문의 안내**

**② 여객법 시행규칙 10조**

* **⑦ 택시운송사업자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 영업을 하는 경우에는 해당 사업구역에서 하는 영업으로 본다. <개정 2010. 11. 15., 2012. 11. 23., 2017. 1. 20.>**

**1. 해당 사업구역에서 승객을 태우고 사업구역 밖으로 운행하는 영업**

**2. 해당 사업구역에서 승객을 태우고 사업구역 밖으로 운행한 후 해당 사업구역으로 돌아오는 도중에 사업구역 밖에서 승객을 태우고 해당 사업구역에서 내리는 일시적인 영업**

**3. 법 제4조제4항에 따라 제13조의2에 따른 승차대를 이용하여 해당 사업구역으로 가는 여객을 운송하는 영업**

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q7.** **[리턴][귀로영업] 귀로 영업이 우선적으로 보여질 수 있도록 설정할 방법은 없나요?**
----------------------------------------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶ 서비스 이용/정책 ▶ 모빌리티 외 문의 ▶ 일반, 블루, 벤티, 블랙****

**A7.**
-------

**> 기본안내**

**현재 관계령법에 근거하여 영업지역, 출발지 이동 시간, 손님 평점 등을 종합적으로 고려해 콜이 전달되고 먼저 수락한 기사님께 배차됩니다.**

**더 나은 배차를 위해 지속적으로 개선할 예정이며, 기사님 의견을 긍정적으로 검토하도록 하겠습니다.**

**늘 다양한 의견과 격려를 보내주시는 기사님께 다시 한 번 감사드립니다.**

─────────────────────────────────────────────────────────────────

### 

**Q8.영업구역이 아니라도 콜을 받을 수 있나요?**
------------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶ 서비스 이용/정책 ▶ 모빌리티 외 문의 ▶ 일반, 블루, 벤티, 블랙****

**A8.**
-------

**> 기본안내**

### **현재 관계령법에 근거하여 영업지역 및 현재 위치를 기준으로 배차하고 있는 점 참고 부탁드립니다. 더 나은 배차를 위해 지속적으로 개선할 예정이며 기사님 의견을 긍정적으로 검토하도록 하겠습니다. 늘 다양한 의견과 격려를 보내주시는 기사님께 다시 한 번 감사드립니다.**

─────────────────────────────────────────────────────────────────