# [블랙] 이용제재 (사전 공지, 제한경고 기준)

* **목차**
  ------

1. 이용제한에 대한 사전 공지 여부, 제한경고 기준이 어떻게 되나요?
2. 이용제한에 대한 내용이 사전에 공지 되었나요?
3. 이용제한에 대한 내용이 사전에 공지되었나요?, 기사에게만 불합리한 제도를 운영하는건 아닌가요?
4. 배차제한 주의 기준이 뭐예요?
5. 크루 이용제재로 정해진 기준이 있나요?

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

### **Q1. 이용제한에 대한 사전 공지 여부, 제한경고 기준이 어떻게 되나요?**

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 정보제공/제재 ▶ 이용제재  ▶ 일반, 블루, 벤티, 블랙**

### **A1.**

이용제한에 대한 내용은 카카오 T 택시 서비스의 약관 및 공지를 통해 공지해 드리고 있으며, 일정 기간 내 신고 접수가 누적되는 경우에는 주의 메시지가 표시됩니다.  
  
다만, 구체적인 기준을 말씀드리기는 어려운 점 양해 부탁드립니다.

[참고사항]

※ 기사 이용약관 > 제2조 서비스 이용 자격의 제한  
ㄴ 제12조 (회원의 의무)

### **Q2. 이용제한에 대한 내용이 사전에 공지 되었나요?**

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 정보제공/제재 ▶ 이용제재  ▶ 블랙**

### **A2.**

**카카오 T 블랙 서비스 운영 정책에 따라 경고/이용 제재까지 될 수 있다는 점에 대해 약관에 공지되어 있으며, 카카오 T 블랙 크루용 앱 공지사항을 통해서도 말씀드린 내용인 점 참고 부탁드립니다.**

### **Q3. 이용제한에 대한 내용이 사전에 공지되었나요? 기사에게만 불합리한 제도를 운영하는건 아닌가요?**

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 정보제공/제재 ▶ 이용제재  ▶ 일반, 블루, 벤티, 블랙**

### **A3.**

카카오 T 택시는 기사와 손님 모두 만족하는 서비스를 만들기 위해 노력하고 있습니다.   
  
카카오 T 택시 서비스 운영 정책에 따라 경고, 이용 제재까지 될 수 있다는 점에 대해서는 약관에 공지되어 있으며 카카오 T 택시 앱 공지사항을 통해서도 말씀 드린 내용입니다.

[참고사항]

※ 기사 이용약관 > 제2조 서비스 이용 자격의 제한  
ㄴ 제12조 (회원의 의무)

### **Q4. 배차제한 주의 기준이 뭐예요?**

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 정보제공/제재 ▶ 이용제재  ▶ 블랙**

### **A4.**

**기간 내 신고 접수가 일정 건수 이상일 경우 배차제한 주의 메시지가 노출됩니다.   
  
구체적인 기준을 말씀 드리기는 어려운 점 양해 부탁 드리며, 기간 내 신고가 지속적으로 누적되지 않는다면   
정상적으로 운행이 가능한 점 참고 부탁드립니다.**

### **Q5. [블랙] 크루 이용제재로 정해진 기준이 있나요?**

**상담유형: 택시\_기사 ▶ 정보제공/제재 ▶ 이용제재  ▶ 블랙**

### **A5.**

**크루 이용제재 기준을 말씀드리겠습니다.   
  
① 카카오 T 블랙 운영 정책, 운송약관, 국내법 등을 준수하지 않을 경우 별도의 교육에 참석해야 하거나 서비스 이용에 제한이 될 수 있습니다.  
② 국내법, 지자체 지침을 위반하는 경우 카카오 T 블랙과 별개로 행정기관의 처벌을 받을 수 있습니다.  
③ 크루님과 손님의 의견을 종합적으로 검토하여 사안별로 위반 사항을 판단할 수 있습니다.  
  
이용제재의 적용 시점은 해당 사안별 최종 검토 결과가 확인되어, 크루님에게 유선 또는 앱 상으로 최종 처분을 통보하는 시점이며, 이용정지 기간은 평일을 기준으로 합니다.**