# [블루파트너스] 평점 하락 불만 - 항의

**평점 하락 불만**
============

**1️⃣ 가이드**
-----------

**1. 상담 유형 : 택시\_기사 **▶** **가입/심사/내정보 ▶ 평점 ▶ 블루, 벤티, 블랙****

**2. 응대 순서 : **공감&사과케어** **▶** 평점 정책을 기반으로 내용 안내**

**2️⃣ 정책 및 참고사항**
-----------------

#### **① 평점 항의와 브랜드 등급/단계 항의를 구분해서 응대하기**

* **1주 만의 평가로 평점이 급하락, 상승하지 않음**
* 평점 : 최근 1개월의 운행완료된 평가 건을 산정함  
  나이스 단계 : 주단위 평가 내역을 기준으로 산정
* 평점이 낮다고해서 무조건 나이스 3단계인 것은 아님  
  (동일한 평점이라도 A기사는 2단계, B기사는 3단계일 수 있음)
* 평점이 낮아진다는 내용으로 상담 진행 시, 주단위가 아닌 평점 산정 단위(\*30일)에 맞게 설명 필요!

**② 평점 기준**

* **최근 30일 이내 평가만 산정**
* **최근 30일 이내 10개 이상인 경우 평점 점수 노출**

**③ 23/5/8(월) 평점 집계 주기 변경**

* **기존 : 매일**
* **변경 : 매주 월요일**  
  **(블루, 벤티, 블랙 기사님의 경우, 품질 그룹을 집계하는 월 1일에 추가 변경)**

**④ 평점 정책을 미수긍하며 동일한 내용 반복 시**

* **평점 정책은 가맹본부로 의견 제안 부탁**
* **동일한 요구 프로세스로 진행하여 상담 종결**

⑤ 안내 POIN!

* 안내 내용을 지속 수긍하지 않는 경우 정책이나 가이드를 지속 안내하기 보다   
  한템포 쉬어가며 도움드리고자 노력하는 액션이 필요!  
  ㄴ 크루님 도움드릴 수 있는 내용이 있는지 확인해보겠습니다. 잠시만 기다려 주시겠습니까?  
  ㄴ 추가적으로 안내드릴 수 있는 부분이 있는지 확인해보겠습니다. 잠시만 기다려 주시겠습니까?
* 상세한 설명을 지속 요하는 경우 평가 목록을 참고하여 응대**※ 어드민 전체 평가 목록 확인 방법   
  ㄴ 택시 어드민 > 기사 정보 조회 > 기사 상세 하단 > 평가 및 운행 정보 > 전체 평가 목록   
  ㄴ 평점 별 1, 별 5 필터 가능**※ 평가항목(키워드) 평균적인 건 언급 가능  
  ※ 평가 내용(고객이 직접 작성한 내용) 상세 언급 불가, 참고는 가능  
  ㄴ 예시 : 불친절한 말투 > 운행과 관련되지 않은 대화 또는 인사를 했는데 받아주지 않았다는 등의 의견이 있습니다. (고객이 특정되지 않도록 큰 틀을 얘기)

**※ 평점 키워드 안내시 고객이 특정되지 않도록! 정보가 노출 되지 않도록 주의!**

**―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****3️⃣ 스크립트 / Q&A**
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Q1. 평점이 갑자기 왜 내려갔는지 불만/항의 인입**
--------------------------------

**A1.**
-------

**① 기본 안내**

**(상황에 맞는 적절한 호응, 공감 활용)**기사님 많이 속상하셨을 텐데요. (많이 놀라셨을 텐데요.)

평점은 카카오 T 택시 앱을 통해 기사님의 차량에 탑승한 손님들이 남겨주신 별점의 평균 점수입니다.

평점은 매주 월요일과 매월 1일에 변경(집계, 갱신)되고 있는데요~  
변경된 평점은, **최근 30일 동안(간)** 작성된 최신 별점들을 모아 제공해드리고 있습니다.

**높은 별점과 낮은 별점 모두 평가 완료 후 31일이 지나면, 평점 산정에서 제외됩니다.**

이 경우 잠시 평점이 높아지거나, 낮아질 수 있습니다.

평점이 갑자기 낮아졌다면 낮은 별점이 접수된 것 보다  
산정에서 제외된 평점 중 좋은 평점들이 더 많았을 가능성이 큽니다.

좋은 평점을 많이 받으셨던 만큼 안전하게 잘 운행해 주셨을 텐데요.  
지금처럼 안전하게 계속 운행해 주시면   
평점은 언제든지 높아질 수 있으니, (언제든 좋아질 수 있으니)   
지금 너무 힘들어하지 않으셨으면 좋겠습니다.

**② (미수긍/항의) 어떤 내용인지 알아야 고치지 않겠는지, 잘하고 있는데 수긍할 수 없다 등...**

평점에 관심을 가져 주셔서 감사합니다.   
알고 계시다시피, 평점에 경우 승객분들이 평가한 별점으로 산정되고 있습니다.

평가 시, 낮은 평점으로 선택할 수 있는 사유로는   
**[운행에 관련되지 않은 불필요한 대화, 급정거, 급가속, 내비 경로 미준수, 불쾌한 냄새 등]**이 있습니다.

잘해주시고 계신 부분들이 많으시겠지만,   
기사님께서 느끼지 못하시는 부분들이 있을 수 있습니다.   
점검 차원에서 참고하여 운행해 주시면 더욱 높은 평점을 받으실 수 있습니다~

기사님께서~ 열심히 운행을 잘, 해주시고 계신 부분은 알고 있습니다~   
불편을 느끼는 부분들은 사람 개개인마다의 체감이 상이할 수 있는 부분이다 보니 이런 상황이 발생된 것 같습니다.

많이 속상하셨을 텐데요.  
평소처럼 운행을 잘해주시면 평점도 다시 올라갈 수 있으니 마음을 푸셨으면 좋겠습니다.

**③ 평점 정책에 대한 불만 언급  
-소명 기회도 없이 승객 말만 듣는다. 기사에게 일방적인 점수를 부여한다.  
- 기사도 승객을 평가하고 제한할 수 있도록 해달라 등**

**(상황에 맞는 적절한 호응, 공감 활용)**

변동된 평점으로 기사님의 마음이 많이 상한 것은 아닌지 걱정됩니다.

1,2건의 낮은 별점으로는 점수가 크게 변동되지 않으니 안심해 주세요.

관련된 정책 개편 시 참고할 수 있도록 말씀해주신 내용은 모두 상세히 기재하고 있습니다.  
말씀해 주신 소중한 의견은 담당 부서로 전달하겠습니다.

매 시간 열심히 운행해 주시는 기사님께 더 나은 서비스를 제공하도록 노력하겠습니다.

**④ 일부 승객과의 마찰에 대한 하소연, 의심 언급 시**   
**\*응대 포인트 : 1,2건의 저별점으로는 영향이 크지 않음 / 언제든지 평점은 변동될 수 있음**

**(상황에 따른 감성케어는 문의자 발화 내용에 따라 적절한 타이밍에 구사)**

- 많이 속상하셨을 것 같습니다.  
- 평점이 떨어지면 정말 속상하시죠.   
- 매일 열심히 운행하시는데 이런 일이 생기면 힘들 것 같아요.   
- 평점으로 스트레스를 받으셨다니 제가 더 마음이 좋지 않습니다.   
- 열심히 운행하시는데 이런 일이 생겨서 속상하셨을 것 같습니다.  
- 그런 일이 있으셨군요. 현장에서 다양한 승객들을 대응하시느라 많이 힘드셨을 텐데요.

1,2건의 낮은 별점으로는 점수가 크게 변동되지 않으니 안심하셔도 괜찮습니다.

평점은 최근 30일 동안 접수되는 모든 별점을 모아 평균을 낸 점수예요.

지금처럼 안전하게 운행해 주신다면 언제든지 높아질 수 있으니 너무 마음 쓰지 않으셨으면 좋겠습니다.

**―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―** **➕ 유사 가이드 링크**
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------