# [일반, 모범] 이용제재(자격증 만료, 계정 2개)

* **목차**

1. 유효기간이 만료된 자격증인지 모르고 운행하다가 배차제한 되었습니다.
2. (심사과정 문제) 2개의 계정 동시 이용이 가능한가요? 계정 1개가 정지되었어요.
3. (기사의 실수 / 부정사용) 2개의 계정 동시 이용이 가능한가요? 계정 1개가 정지되었어요.

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q1. 유효기간이 만료된 자격증인지 모르고 운행하다가 배차제한 되었습니다.**
---------------------------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶ 정보제공/제재 ▶ 이용제재 ▶ **일반, 블루, 모범, 벤티, 블랙, 펫******

**A1.**
-------

**> 기본안내**

**(정보 확인 후)**  
배차가 제한되기 15일 전 카카오톡 채널 메시지를 통해 '유효기간이 만료된 자격증으로 확인이 되어 최신 자격증으로 변경이 안될 시 이용에 제한이 있을 수 있는 점'을 안내드렸으나, 변경이 되지 않아 배차에 제한된 것으로 확인됩니다.

기사님의 배차제한을 해제하고자 하는 경우,  
카카오 T 택시 기사용 앱에서 '최신 자격증'을 등록해 주시기 바라며, 등록해주신 사항에 대한 심사가 완료되면 정상적으로 운행이 가능합니다.

자격증 수정 방법을 안내해드리겠습니다. 통화 중 앱 조작 가능하신가요?

**[ 자격증 사진 수정 방법 ]**   
**기사앱 → 메뉴 → 내 정보수정→ 정보변경→ 자격증 수정 → 변경할 사진 첨부 후 등록**

카카오택시 손님들이 안심하고 이용할 수 있도록 항상 최신 정보를 유지해 주시길 다시 한번 부탁드립니다.

──────────────────────────────────────────────

**Q2. (심사과정 문제) 2개의 계정 동시 이용이 가능한가요?      계정 1개가 정지되었어요.**
----------------------------------------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶ 정보제공/제재 ▶ 이용제재 ▶ **일반, 블루, 모범, 벤티, 블랙, 펫, 업무******

**A2.**
-------

**> 기본안내**

계정이 정지되어 당황하셨겠습니다.   
제가 확인 후 안내 도와드리겠습니다.

**(정보 확인 진행 - 이름/자격번호)**

소중한 정보 확인 감사합니다.  
계정 확인을 위해 잠시만 기다려주시겠습니까?   
+ 기다려 주셔서 감사합니다.

> 확인사항 안내 및 문제해결]   
카카오 T 택시 기사 운영 정책상 1인 1계정만 사용을 할 수 있습니다.   
계정 심사과정에서의 문제로 중복 계정이 승인되었던것으로 확인 됩니다.

불편을 드려 죄송합니다.  
중복으로 승인되었던 계정은 삭제가 진행될 예정입니다.  
중복 계정에서 수행하신 모든 내역은 삭제되는 점 양해 부탁드립니다.

**[참고사항]**

① 심사과정에서의 문제로 중복 계정이 승인되었던 경우

* 메인 계정 확인
* 나머지 계정은 이용정지 및 삭제 예정 + 수행 내역 삭제됨 안내
* 포인트가 있는 경우 수동 출금 예정 (계좌정보 없는 경우 개인정보 수집 동의 필요)

② 배차제한 기준

* 하나의 차량에서 2개 이상의 계정을 동시 사용하는 경우 적발 즉시, 최대 '영구 배차제한' 적용   
  (=1 기사 2 계정은 택시 기사 운영 정책에 위반 / 사전 고지 없이 즉시 적용해도 무방)

──────────────────────────────────────────────

**Q3. (기사의 실수 / 부정사용) 2개의 계정 동시 이용이 가능한가요?       계정 1개가 정지되었어요.**
-----------------------------------------------------------------

**상담유형: **택시\_기사 ▶ 정보제공/제재 ▶ 이용제재 ▶ **일반, 블루, 모범, 벤티, 블랙, 펫, 업무******

**A3.**
-------

**> 기본안내**

계정이 정지되어 당황하셨겠습니다.   
제가 확인 후 안내 도와드리겠습니다.

**(정보 확인 진행 - 이름/자격번호)**

소중한 정보 확인 감사합니다.

계정 확인을 위해 잠시만 기다려주시겠습니까?   
+ 기다려 주셔서 감사합니다.

**> 확인사항 안내 및 문제해결**  
카카오 T 택시 기사 운영 정책상 1인 1계정만 사용을 할 수 있으나 2개의 계정이 사용된것이 확인 됩니다.   
하나의 차량에서 2개 이상의 계정을 동시 사용하는 경우 적발 즉시, 계정이 정지 됩니다.  
말씀해주신 메인계정을 제외한 나머지 계정은 이용정지 및 삭제 예정이며, 수행 내역과 포인트가 삭제됨을 양해 부탁드립니다.

**[참고사항]**

① 배차제한 기준

* 하나의 차량에서 2개 이상의 계정을 동시 사용하는 경우 적발 즉시, 최대 '영구 배차제한' 적용   
  (=1 기사 2 계정은 택시 기사 운영 정책에 위반 / 사전 고지 없이 즉시 적용해도 무방)

② 기사의 실수, 부정사용 계정 정지

* 메인 계정 확인
* 나머지 계정은 이용정지 및 삭제 예정 + 수행 내역 및 포인트 삭제됨 안내