# [일반, 블루, 모범, 업무] 요금 환불 요청 (갈등 중간 하차)

**기사님과의 갈등으로 '중도' 하차**
======================

```
승객이 탑승하여 출발하자마자 승객의 불가피한 사유로 다시 하차하게 될 때   
운행을 거의 하지 않았음에도 단순히 택시를 탔다는 이유로   
택시요금을 요구하는 경우는 부당요금징수로 볼 수 있음  
  
※ 택시요금은 운송서비스를 제공한 대가로 받아야 함
```

**1️⃣ 가이드**
-----------

**1. 상담 유형 :****택시\_승객 ▶ 이용불편/신고****▶** **민원 내용에 따라 선택 ▶ 일반, 블루, 모범, 업무**

**2. 응대 순서 : 감성케어, 하차 사유 탐색 ▶** 호출 정보 확인 **(이용료가 발생되는 호출 옵션인지 확인)**  
                   ▶ 기사 차단 및 내부신고+감성케어  
                   ㄴ 운임 환불 요청 시 : 운수조합 및 부당운임으로 지자체 민원센터 신고 안내  
                   ㄴ 이용료 환불 요청 시 : 블루, 모범에 맞게 안내  
                   ㄴ 보상 요구 시 : 보상 불가 양해

**2️⃣ 정책 및 참고사항**
-----------------

#### **① 기사/고객 귀책과 상관없이 운임 보상 불가**

#### **② 기사/고객 귀책에 따라 플랫폼 이용수수료는 환불 가능    ㄴ 품질 불만, 냄새 민원, 기타 민원 등 TL 컨펌 후 이용료 강제할인**

**③ 법인택시인 경우 운수사를 통해 불친절 요금환불 문의 가능**

**④ 지자체 민원센터는 부당운임 외에도 불편 민원신고도 접수 가능**

**―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****3️⃣ 스크립트 / Q&A**
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Q1.** **기사님 때문에 중간에 내렸어요. 환불해주세요.** **기사가 너무 불친절해서 내렸어요. / 기사가 하차를 요구했어요.**
-----------------------------------------------------------------------------

**A1.**
-------

**① 감성케어 및 하차 사유탐색/파악**

|  |
| --- |
| **(발생 사유 및 상황에 따른 감성케어는 문의자 발화 내용에 따라 적절한 타이밍에 구사)** |
| - 불편이 발생한 상황에 대해서 상세히 말씀해 주시면 확인 후 안내 도와드리겠습니다.  - 그런 일이 있으셨군요. 많이 불편하셨을 것 같습니다.  - 저 역시 동일한 상황이라면 많이 불쾌했을 것 같습니다.  - 말씀해 주신 내용 확인 후 안내드리겠습니다. 잠시만 기다려 주시겠습니까?   기다려 주셔서 감사합니다.  - 기타 : 상황에 맞는 멘트 (고객의 불편이 발생한 정황을 먼저 이해한 후 호응/공감 ) |

**② 호출 정보 확인**

정확한 안내를 위해 호출하신 시간 또는 출-도착지 말씀 가능하실까요?

****③** 기사 차단 및 내부신고 안내**

카카오 T에서는 앱 서비스 이용 경험을 개선하기 위해 노력하고 있습니다.

고객님께 해당 기사님은 다시 배차되지 않도록 차단이 가능하며, 부당요금을 받은 것으로 신고할 수 있어요.

신고된 기사님은 운영정책에 따라 '카카오 T 택시 기사앱 서비스 이용제한' 등의 조치가 취해질 수 있습니다.  
기사님 차단과 신고 접수를 진행하는데 동의하실까요?

**(승객이 앱에서 기사 차단한 경우)**

카카오 T에서는 앱 서비스 이용 경험을 개선하기 위해 노력하고 있습니다.

고객님께서 앱을 통해 기사님 평가와, 다시 배차되지 않도록 신고해 주셨는데요.  
고객센터를 통해 추가로 불편 신고를 접수할 수 있어요.

신고된 기사님은 운영정책에 따라 '카카오 T 택시 기사앱 서비스 이용제한' 등의 조치가 취해질 수 있습니다.  
기사님 신고 접수를 진행하는데 동의하실까요?

**> 신고접수 동의**

기사님 차단과 내부신고 접수를 완료했습니다.  
기사 서비스 교육과 내부 모니터링을 더욱 강화하여 동일한 피해가 발생하지 않도록 노력하겠습니다.

**> 신고 필요 없고, 교육(관리) 제대로 해주세요.**

믿고 이용해 주셨는데 정말 죄송합니다.

기사님 대상 서비스 교육과 내부 모니터링을 더욱 강화하여 동일한 피해가 발생하지 않도록 노력하겠습니다.  
언제든지 불편한 점이나 개선이 필요한 사항이 있으시면 고객센터를 통해 말씀해 주세요.

**④ [필수] 브랜드 택시 기사인 경우 추가 안내**

**> 평가를 진행하지 않은 경우**

또한, 운행 건에 대한 기사님 평가를 남겨 주시면 평점을 기준으로 기사님에 대한 추가교육과 제재를 진행하고 있습니다.  
평가는 이용완료 후 3일 이내 가능하며, 아래의 방법을 통해 손쉽게 작성하실 수 있습니다.

[평가 방법]  
▶ 카카오 T 앱 - [내 정보] 선택 - [이용 기록] - [평가하기] 선택

카카오 T 서비스 품질이 개선될 수 있도록 소중한 의견 작성 부탁드리겠습니다.

**> 평가를 완료한 경우**

아울러, 평가해 주신 내용을 토대로 기사님의 서비스 품질을 지속적으로 개선하고 더 나은 서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠습니다.

소중한 시간 할애하여 의견을 작성해 주셔서 감사합니다.

──────────────────────────────────────────────

**⑤ 운임 환불 요청 (지자체 신고 안내)**

택시 요금은 지역 규정에 따라 운영되며 차량 미터기로 측정되다 보니, 기사님에게 운행 요금과 관련한 연락을 드리기 어렵습니다.

고객님의 불편을 즉시 해결해드리지 못해 죄송한 마음입니다.  
**요금 조정을 위한 행정적인 신고 절차**를 안내해 드려도 될까요?

부당요금 행정신고 방법은 아래와 같습니다.

① 카카오 T - 내 정보 - 이용기록에서 '택시 차량 번호' 확인  
( ※ 이용완료 7일 이내에만 확인 가능 )

② '지역번호+120'으로 연락하여 신고

③ 지역 자치단체의 택시 운행 관련 부서에서 부당 운행 사실관계를 조사

④ 부당 요금 징수로 판단될 경우, 해당 기사님에게는 행정지도 또는 행정처분 발생  
( 행정처분 완료 문서, 문자, 답변글을 통해 결과 확인 가능 )

**> 자동결제 ) 필수 안내**

부당요금에 대한 지자체 행정처분 내용을 카카오 T 고객센터로 전달해 주시면 기사님과 확인 후 요금조정을 도와드리겠습니다.

**> 직접결제 ) 요금 환불은 어떻게 진행되는지 문의 시 추가 안내**

현장결제는 기사님 차량 단말기로 결제되어, 카카오 T에서 확인할 수 없습니다.  
현장결제 요금 환불에 대해서는 지자체 민원센터를 통해 문의 부탁드려요.

**> (운행완료 7일 경과) 차량 번호 확인 불가로 요청 시**

차량 번호는 이용완료일 기준으로 7일 동안 이용기록을 통해 확인이 가능해요.  
이용완료 후 7일이 지난 경우 안내가 어렵습니다.  
다만, 관련기관에서 협조를 요청하는 경우 담당부서를 통해 적극 협조할 예정입니다.

──────────────────────────────────────────────

**⑥ 품질 불만 이용료 환불 요청**

**> 블루파트너스**

블루파트너스 이용료 환불이 가능한지 확인하겠습니다. 잠시만 기다려 주시겠습니까?

(TL 확인)   
기다려 주셔서 감사합니다.   
죄송한 마음을 담아 블루 이용료는 환불 처리 도와드리겠습니다.

**> 모범**

모범 이용료 환불이 가능한지 확인하겠습니다. 잠시만 기다려 주시겠습니까?

(TL 확인)   
기다려 주셔서 감사합니다.   
죄송한 마음을 담아 모범 이용료는 환불 처리 도와드리겠습니다.

──────────────────────────────────────────────

### **■ (필요 시 활용)**

**⑦ 케어 및 개선 노력**

말씀해 주신 불편 내용들은 더욱 개선된 모습을 선보일 수 있도록 담당부서 전달하겠습니다.   
빠르게 이동을 하기 위하여 택시를 이용하셨을 텐데, 불미스러운 상황으로 일정에 차질을 드려 죄송합니다.

**⑧ 보상 요구 시**

**ver 1)**고객님, 저 역시 앱을 이용하는 사용자로 고객님의 불편 사항을 충분히 공감하고 이해하고 있습니다.

불친절 기사님에 대해서는 신고 누적 시 서비스 이용을 제한하여, 유사 사례가 재발되지 않도록 노력하고 있습니다.

고객님의 불편하신 마음을 모두 헤아려드리지 못해 송구스럽습니다만, 금전적인 보상은 지원이 어려운 점 너그러이 양해 부탁드립니다.

**ver 2)**말씀해 주신 기사님에 대해 적합한 제재 조치를 취하고, 고객님께서 신고해 주신 내용을 바탕으로 보다 만족하실 수 있는 이동 환경을 만들기 위해 노력하겠습니다.

정말 송구스럽지만, 금전적인 보상이 어려운 점 사과드립니다.

****⑨**) 앱 신고 조치 피드백 요청 / 제재 결과 안내 요청**

**> 기본 안내**

배차제한은 서비스 품질개선이 필요한 기사님을 대상으로 고려하는 조치이며,  
적용될 경우 카카오 T 택시 기사앱을 통한 배차 서비스 이용이 제한되어 수입 활동에 제약이 발생합니다.

이용제한 조치는 고객님의 신고내용을 포함하여,  
다른 승객 분들의 신고여부와 앱 서비스 평점 등 기사님의 운행 정보를 종합적으로 검토한 후 결정됩니다.

관련 검토 결과로 이뤄진 조치는 기사님의 활동 정보로 취급에 주의가 필요하기 때문에 신고한 고객님들께 개별적인 안내가 어렵습니다.  
너그러운 마음으로 양해해 주시면 감사하겠습니다.

이용에 불편을 겪으신 고객님께 다시 한번 사과의 말씀을 드립니다.

**> 기본안내 미수긍 시**

제가 이 부분을 안내드려서 고객님 마음이 조금이라도 편해진다면 말씀드리고 싶지만,  
종합적인 신고내역과 평점 등이 고려되어 개별적으로 안내드리기가 어렵습니다.

- 불편하실 마음 충분히 이해가 되어 너무 죄송합니다.  
  더욱 나아진 서비스로 대신하여 답변드릴 수 있도록 노력하겠습니다.

- 말씀해 주신 불편사항은 상세히 기재하여 신고가 잘 접수되었습니다.  
  동일한 사례가 발생하지 않도록 앞으로도 늘 고객님의 목소리에 귀 기울이며 노력하겠습니다.