# [채팅_공통] 자동결제 불가 (기사 앱 문제)

**자동결제 불가 - 기사 앱 문제 (채팅상담)**
============================

**1️⃣ 가이드**
-----------

**1. 상담 유형 : 택시\_승객 ▶ 결제****▶****기타 ▶ 일반, 블루, 모범, 벤티, 블랙, 업무**

**2. 응대 순서 : 공감&사과케어 ▶ 호출 정보 확인 ▶ 현장결제 여부 탐색****① 운행완료   
   ㄴ현장결제 미진행 : 종결  
   ㄴ현장결제 진행(=이중결제) : 증빙확인 후 처리  
  ② 운행중  
   ㄴ 현장결제 가능 : 증빙확인 후 운행완료 처리  
   ㄴ 현장결제 불가능 : 기사님이 직접 파트너 운영센터 문의 안내**

**2️⃣ 정책 및 참고사항**
-----------------

#### **①** **하차를 진행했는지 ( 기사님과 같이 있는지 ) 현장 상황 탐색 필수**

**② 어드민 확인 시 정상적으로 요금결제가 된 것으로 확인되는 경우**

* **정상 운행완료 및 자동결제 처리되었음을 안내 > 앱 재실행 후 사용 안내**

**③ 자동결제 불가로 기사에게 직접결제를 한 상태**

* **증빙 확인 후 어드민 상태값 변경 (운행 중 > 운행완료)**
* **운임 결제 없이 진행 / 이용료가 있는 옵션인 경우 운임, 톨비 0원 입력 후 처리**

**④ 업무 비즈니스 택시를 호출한 경우 직접결제 안내 보다**   
**기사**님이 파트너 운영센터로 문의할 수 있도록 먼저 안내****

**⑤ 기사님 앱에서 요금 승인이 되지 않는 경우**

* 예상운임과 일정 금액 이상 상이한 경우 승인 불가   
  1. 요금이 더 많이 나온 경우   
  ㄴ 2배 이상 많이 결제 시, 결제할 건지 팝업  
  ㄴ 3배 이상 많이 결제 시, 승인 불가

  2. 요금이 더 적게 나온 경우   
  ㄴ 50 % 다운 금액은 승인할 건지 팝업   
  ㄴ 70 % 다운 금액은 승인 불가
* 앱 네트워크 일시적 문제
* 주행 거리에 비해 요금이 큰 경우  
  ㄴ ex. 주행 시작 버튼을 늦게 눌러서 목적지 인근에서 시작 후 즉시 종료.

**―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****3️⃣ 스크립트 / Q&A**
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Q1. (운행완료) 기사님이 앱에서 자동결제가 안된대요.**
-----------------------------------

**A1.**
-------

**① 공감&사과케어**

자동결제가 되지 않아 많이 당황스러우셨을 것 같습니다.   
이용에 불편을 드려 죄송합니다.

**② 호출 정보 확인**

정확한 안내를 위해 호출하신 시간 또는 출-도착지 말씀 부탁드려요.

**③ 자동결제 승인 상태 / 현장결제 여부 탐색**

확인 감사합니다. 현재 해당 이용 건은 0000원으로 자동결제되었습니다.   
실례지만, 자동결제 불가로 현장에서 직접 결제하셨을까요?

**> 현장결제 미진행**

현장에서 별도로 결제하지 않으셨다니 정말 다행입니다.   
정상적으로 자동결제가 진행되어 안심하셔도 괜찮습니다.  
이용에 혼란을 드려 죄송합니다.

**> 현장결제 진행 (이중결제)**

자동결제가 되지 않아 현장 결제를 하셨을 텐데, 이중결제가 되어 매우 불편하셨을 것 같습니다.

현장 결제 증빙 확인 후, 자동결제 취소가 가능해요.   
번거로우시겠지만, 채팅창에 직접 결제(영수증, 카드사 홈페이지 결제내역, 카드 승인 문자) 중 한 가지를 이미지 첨부 가능하실까요?

───────────────────────────────────────────────────────────

**Q2. (운행중)** **기사님이 앱에서 자동결제가 안된대요.**
--------------------------------------

**A2.**
-------

**① 공감&사과케어**

자동결제가 되지 않아 많이 당황스러우셨을 것 같습니다.  
이용에 불편을 드려 죄송합니다.

**② 호출 정보 확인**

정확한 안내를 위해 호출하신 시간 또는 출-도착지 말씀 부탁드려요.

**> (채팅) 운행 중인 건이 확인되는 경우 선언급**  
2024-00-00 00:00에 호출하신 건에 대한 문의가 맞으실까요?

**③ 기본 안내**

카카오 T 자동결제는 기사님 앱에서 요금 입력 후 승인이 진행되고 있다 보니,  
기사님 단말기의 일시적인 네트워크 문제 또는 입력한 요금이 예상요금과 크게 상이한 경우 승인이 어려울 수 있어요.

동일한 불편이 발생되지 않도록 지속적인 모니터링 진행하여 개선 노력하겠습니다.

**④ 현장결제 가능 여부 탐색 (예외 : 벤티는 현장결제 불가)**

자동결제가 불가능한 경우 현장에서 직접 결제로 진행해 주실 수 있으실까요?  
현장 결제 후 증빙자료 첨부해 주시면 자동결제 중단 및 취소가 가능해요.

**> 현장결제 가능**

양해해 주셔서 감사합니다.

현장 결제 후 채팅창에 직접 결제(영수증, 카드사 홈페이지 결제내역, 카드 승인 문자) 중 한 가지를 이미지 첨부해 주시면 확인 후 안내드리겠습니다.

첨부해주신 내용 확인을 위하여 잠시만 기다려 주시겠습니까?

기다려 주셔서 감사합니다.

자동결제가 되지 않도록 완료하였습니다.   
직접 결제한 요금 이외에 추가 요금은 발생되지 않으니 안심하셔도 괜찮아요.

현장에서 별도의 결제 절차 없이 빠르게 이용하시고자 자동결제 호출을 이용해 주셨을 텐데,

불편한 경험을 드려 다시 한번 사과의 말씀드립니다.

**> 현장결제 불가능**

현장 결제가 어려우신 경우에는 번거로우시겠지만, 기사님을 통해 기사님 전용 고객센터인 [파트너 운영센터 (1644-8830)]로 문의하실 수 있도록 전달 부탁드려요.

현장 미터기 금액 확인이 어려워 고객센터에서 결제 처리가 어려운 점 양해 부탁드립니다.