# [펫] 운행 중 사고

**운행 중 사고**
===========

**1️⃣ 가이드**
-----------

**1. 상담 유형 : 펫\_승객 ▶ 이용불편/신고****▶****기타 ▶ 펫**

**2. 응대 순서 : 감성케어 ▶****호출 정보 확인 ▶ 사고 대처 안내 ▶ 운임 환불 요청 시 담당부서 전달(아지트)**

**2️⃣ 정책 및 참고사항**
-----------------

#### **① 운임 취소 접수 (기사 OB)**

* **기사에게 사고 사실 여부 및 정황 확인   
  ㄴ 운임 환불 접수되어 환불 동의하는지 확인 후 아지트 CS 글 작성**

**② 기사 연락처 제공 / 앱에서 통화 가능 기간**

* **기사 연락처 제공 가능 기간 : 운행완료 3일 이내**
* **승객 이용기록에서 기사 연락처 확인 가능한 기간**  
  **ㄴ 운행완료 3일 이내 (앱을 통해 연락 시, 발신자 번호 표시 제한 자동 설정 서비스)**
* **앱 전화 기능 지원 (기사님께 안심연결)**  
  **ㄴ 운행완료 3일 경과 ~ 14일까지 (11일 동안) : 앱 전화 기능 지원 (발신번호 : 1551-5009)**  
  **ㄴ 통화만 가능 / 문자 불가**  
  **ㄴ 통화 횟수 제한 : 2회**

**③ 기사 정보 제공 관련 OB 지원 범위**

* **펫 개인정보 제공은 분실물, 운행 중 사고, 운임지급을 위한 경우만 기사 동의를 얻어 제공 가능.  
  (기타의 경우 고객 연락처를 기사에게 전달함을 동의 받고, 예외적으로 기사에게 고객 연락처 전달)**
* **사고로 인하여 기사와 연락이 필요한 경우 상태 값 상관없이 OB 확인 후 제공 가능  
  (3일 이내 > 앱 내 확인 가능으로 이관 미필요)**
* #### **운행완료 7일 이내 이용기록에서 차량 번호 확인 가능**
* **OB 이관 시, 필수 작성 : 연락처 확인 요청하는 사유 기재  
  ㄴ 이관 기준 부합 문의인지 내용 및 전산 파악 (분실물/사고/운임/예약)**

**④ 기사가 보험 접수 거부하는 경우 중대사건(RM) 이관**

**―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****3️⃣ 스크립트 / Q&A**
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Q1. 운행 중 사고가 발생했어요. 환불해주세요.**
-------------------------------

**A1.**
-------

**① 감성케어****(발생 사유 및 상황에 따른 감성케어는 문의자 발화 내용에 따라 적절한 타이밍에 구사)**

고객님, 많이 다치지는 않으셨나요?  
카카오 T를 이용하시는 중 불편을 드려 정말 죄송합니다.

**② 호출 정보 확인 **(채팅 : 특정 건 확인되는 경우, 선언급 가능)****

정확한 상담을 위해 호출하신 시간 또는 출발지와 도착지 말씀 부탁드려요.

──────────────────────────────────────────────

**③ 경미한 사고 (병원 치료 미필요 또는 즉시 조치 미필요)**

사고 발생으로 많이 놀라셨을 것 같습니다.

펫 서비스는 안전한 이동을 위해 탑승자와 반려동물의 상해보험을 지원하고 있습니다.

우선적으로 현장에서 기사와 상대 차주에게 고객님의 연락처와 피해사실을 말씀해 주시고,  
연락처와 차량번호를 확보하고 이후 보험접수번호를 공유받을 수 있도록 연락을 유지해 주시는 것을 권장드립니다.

목적지 이동을 위해 추가적으로 이용이 필요하신 경우   
불편하시겠지만, 다른 이동수단을 이용하여 목적지로 이동하시는 것을 추천드립니다.

**(> 운임환불 요청 시)**

해당 건은 말씀해 주신 내용으로 담당부서에 확인 후 안내드리겠습니다.

순차적으로 처리가 진행되어 다소 시간이 소요될 수 있으니 양해 부탁드리며,   
처리 후 앱에 등록된 고객님의 연락처로 안내드릴 예정입니다.

──────────────────────────────────────────────

**④ 큰 사고 (즉시 병원 치료 필요)**

많이 다치셨다니 고객님의 건강이 매우 걱정됩니다.  
우선적으로, 119 신고 및 보험사 사고 접수 부탁드립니다.

**(> 운임환불 요청 시)**

담당부서로 접수하여 확인 후 앱에 등록된 연락처로 연락드리도록 요청하겠습니다.

──────────────────────────────────────────────

**⑤ 기사 개인정보 제공 요청 (3일 이내)  
(기사님 연락처는 운행완료 3일 동안만 제공, 이후 11일 동안 안심연결 서비스로 앱을 통해 통화 가능)  
(3일 경과, 연락처 확인 불가로 확인 요청하는 경우 기사 OB 진행 필요)**

카카오 T 펫 이용 후 14일이 지나지 않았다면 고객님의 이용 기록을 통해 기사님에게 직접 전화 연결이 가능해요.  
기사님과 연락 가능한 경로 안내드리겠습니다.

[전화 연결 방법]  
▶ 카카오 T 앱 - 오른쪽 아래 [내 정보] - [이용기록] - 이용 건 왼쪽 아래 [기사님께 전화] 선택

앱을 통해 기사님과 연락하는 경우 고객님의 연락처는 노출되지 않습니다.  
필요할 경우 기사님과 직접 연락처를 교환해 주시길 부탁드립니다.

**> 연락 안 받아요. / 카카오 T에서 도와주세요.**

기사님과 확인 후 앱에 등록된 고객님의 연락처로 안내드리겠습니다.  
연락과 확인하는 과정에서 다소 시간이 소요될 수 있는 점 양해 부탁드립니다.  
최대한 빠르게 안내드릴 수 있도록 노력하겠습니다.

──────────────────────────────────────────────

**⑥ 기사 개인정보 제공 요청 (3일 경과 ~ 14일 이내)**

펫 이용 후 14일이 지나지 않았다면 [안심연결]을 통해 기사님에게 전화할 수 있습니다.  
안심연결의 발신번호는 1551-5009로 적용되며, 통화 성공 기준 2회까지 이용할 수 있습니다.

[전화 연결 방법]  
▶ 카카오 T 앱 - 오른쪽 아래 [내 정보] - [이용기록] - 이용 건 왼쪽 아래 [기사님께 전화] 선택

고객님의 연락처는 노출되지 않으니 필요할 경우 기사님과 직접 연락처를 교환해 주시길 부탁드립니다.

**> 연락 안 받아요. / 카카오 T에서 도와주세요. / 14일 경과**

기사님과 확인 후 앱에 등록된 고객님의 연락처로 안내드리겠습니다.  
연락과 확인하는 과정에서 다소 시간이 소요될 수 있는 점 양해 부탁드립니다.  
최대한 빠르게 안내드릴 수 있도록 노력하겠습니다.

──────────────────────────────────────────────

**[상태값: 승객이 기사를 신고하여 중단]**

기사님 개인정보의 경우 운행완료된 건에 대해 제공해드리고 있는데요.

현재 이용이 취소된 상태로 확인됩니다.

기사님 연락처 제공 동의 여부 확인 후 앱 내의 등록된 연락처로 연락드리겠습니다.  
연락까지 시간이 다소 소요될 수 있는 점 양해 부탁드립니다.