# [펫] 운임 환불 요청 (예약 이용 품질 불만)

**운임 환불 요청 - 예약 이용 품질 불만**
==========================

**1️⃣ 가이드**
-----------

**1. 상담 유형 :** **펫\_승객 ▶ 이용불편/신고****▶****불친절대화/난폭운전 등 ▶ 펫**

**2. 응대 순서 : 감성케어 ▶** 예약 정보 확인 **▶**기사 내부신고 안내 ****▶**평가 권유 **▶**지속 운임 환불 및 보상 요청 시 아지트 작성**

**2️⃣ 정책 및 참고사항**
-----------------

#### **※ 기사 불친절 주장하며 지속적으로 운임 환불, 조정 요청 시**

* **운****임 환불 불가하나, 서비스 케어 목적으로 쿠폰 / 포인트 지급 가능  
  TL 컨펌 후 아지트 작성**
* **상담 중 보상 여부에 대해 확답 절대 금지!  
  도움드릴 수 있는 부분 확인 후 SMS 발송 예정으로 안내**

**──────────────────────────────────────────────**
--------------------------------------------------

**3️⃣ 스크립트 / Q&A**
------------------

**Q. 펫 기사님은 교육받은 친절한 기사님 아닌가요?     기사가 너무 불친절해서 요금이 지불하고 싶지 않아요.     난폭운전, 예약 시간 미준수 등 불편했어요.**
-----------------------------------------------------------------------------------------------

**A.**
------

**①상황에 맞는 감성케어**

**그런 일이 있으셨군요. 서비스 이용 중 불편을 드려 죄송합니다.**

**죄송합니다. 서비스 품질 개선을 위해 당시 상황을 조금 더 자세히 말씀해 주실 수 있으실까요 ?**

**②예약 정보 확인**

(실례지만/정확한 상담을 위해/정보 보호를 위해)

예약하신 시간 또는 출-도착지 말씀해 주시겠습니까?

──────────────────────────────────────────────

**③기사 차단 및 내부신고안내**

**> 고객이 앱에서 기사 차단을 아직 하지 않은 경우**

저 역시 기사님이 불친절했다면 매우 불쾌했을 것 같아요.   
기사님으로 인해 좋지 않은 기억을 드리게 되어 정말 죄송합니다.

카카오 T에서는 앱 서비스 이용 경험을 개선하기 위해 노력하고 있습니다.   
고객님께 해당 기사님은 다시 배차되지 않도록 차단이 가능하며, 불친절에 대해 신고할 수 있어요.

신고된 기사님은 운영정책에 따라 '카카오 T 택시 기사앱 서비스 이용제한' 등의 조치가 취해질 수 있습니다.   
기사님 차단과 신고 접수를 진행하는데 동의하실까요?

**(고객이 앱에서 기사 차단을 이미 진행한 경우)**

카카오 T에서는 앱 서비스 이용 경험을 개선하기 위해 노력하고 있습니다.

고객님께서 앱을 통해 기사님 평가와, 다시 배차되지 않도록 신고해 주셨는데요.  
고객센터를 통해 추가로 불편 신고를 접수할 수 있어요.

신고된 기사님은 운영정책에 따라 '카카오 T 택시 기사앱 서비스 이용제한' 등의 조치가 취해질 수 있습니다.  
기사님 신고 접수를 진행하는데 동의하실까요?

**> Y) 신고해 주세요.**

기사님 차단과 내부신고 접수를 완료했습니다.  
기사 서비스 교육과 내부 모니터링을 더욱 강화하여 동일한 피해가 발생하지 않도록 노력하겠습니다.

**> N) 신고 필요 없고, 교육(관리) 제대로 해주세요.**

믿고 이용해 주셨는데 정말 죄송합니다.

기사님 대상 서비스 교육과 내부 모니터링을 더욱 강화하여 동일한 피해가 발생하지 않도록 노력하겠습니다.  
언제든지 불편한 점이나 개선이 필요한 사항이 있으시면 고객센터를 통해 말씀해 주세요.

──────────────────────────────────────────────

**④평가 권유**

**> 평가를 진행하지 않은 경우 평가 권유**

또한, 운행 건에 대한 기사님 평가를 남겨 주시면 평점을 기준으로 기사님에 대한 추가교육과 제재를 진행하고 있습니다.  
평가는 이용완료 후 3일 이내 가능하며, 아래의 방법을 통해 손쉽게 작성하실 수 있습니다.

[평가 방법]  
▶ 카카오 T 앱 - [내 정보] 선택 - [이용 기록] - [평가하기] 선택

카카오 T 서비스 품질이 개선될 수 있도록 소중한 의견 작성 부탁드리겠습니다.

**> 평가를 완료한 경우**

아울러, 평가해 주신 내용을 토대로 기사님의 서비스 품질을 지속적으로 개선하고 더 나은 서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠습니다.

소중한 시간 할애하여 의견을 작성해 주셔서 감사합니다.

──────────────────────────────────────────────

**⑤기사 불친절, 불편 주장하며 지속적으로 운임 환불, 조정 요청**

만족스런 서비스를 제공하지 못해 너무 죄송합니다.

다만, 운임은 이동에 대한 비용이 부과된 것으로 환불이 어려워 양해를 부탁드립니다. 

고객님께서 말씀해 주신 서비스 경험을 담당 부서에 전달하여

도움드릴 수 있는 방안이 있는지 확인해 보겠습니다. 

학인 과정에 시간이 소요될 수 있어 양해를 부탁드려요.

카카오 T에 등록된 연락처로 빠른 시일 내 연락드릴 수 있도록 노력하겠습니다.

──────────────────────────────────────────────

**⑥ 앱 신고 조치 피드백 요청 / 제재 결과 안내 요청**

**> 기본 안내**

배차제한은 서비스 품질개선이 필요한 기사님을 대상으로 고려하는 조치이며,  
적용될 경우 카카오 T 택시 기사앱을 통한 배차 서비스 이용이 제한되어 수입 활동에 제약이 발생합니다.

이용제한 조치는 고객님의 신고내용을 포함하여,  
다른 승객 분들의 신고여부와 앱 서비스 평점 등 기사님의 운행 정보를 종합적으로 검토한 후 결정됩니다.

관련 검토 결과로 이뤄진 조치는 기사님의 활동 정보로 취급에 주의가 필요하기 때문에 신고한 고객님들께 개별적인 안내가 어렵습니다.  
너그러운 마음으로 양해해 주시면 감사하겠습니다.

이용에 불편을 겪으신 고객님께 다시 한번 사과의 말씀을 드립니다.

**> 기본안내 미수긍 시**

제가 이 부분을 안내드려서 고객님 마음이 조금이라도 편해진다면 말씀드리고 싶지만,  
종합적인 신고내역과 평점 등이 고려되어 개별적으로 안내드리기가 어렵습니다.

- 불편하실 마음 충분히 이해가 되어 너무 죄송합니다.  
  더욱 나아진 서비스로 대신하여 답변드릴 수 있도록 노력하겠습니다.

- 말씀해 주신 불편사항은 상세히 기재하여 신고가 잘 접수되었습니다.  
  동일한 사례가 발생하지 않도록 앞으로도 늘 고객님의 목소리에 귀 기울이며 노력하겠습니다.