# [펫] 예약시간 변경

**예약시간 변경**
===========

**1️⃣ 가이드**
-----------

**1. 상담 유형 : 펫\_승객 ▶ 서비스이용/정책 ▶ 호출방법/옵션 ▶ 펫**

**2. 응대 순서 : 예약** 정보 확인 **▶****취소 후 재예약 이용 기본응대 (유의사항, 재예약 권유 등) ▶ 미수긍 시 기사 협의 or 기사 정보 제공 동의 OB**

**※ 예약 확정 전에는 취소하여도 패널티 없으므로 재예약 안내**

**2️⃣ 정책 및 참고사항**
-----------------

**① 변경하려는 시간 차이가 크거나, 출발 시간까지 아직 여유가 있는 경우 취소 후 재예약 권유**

**② 출발 1시간 전 / 출발시간 임박한 상황인 경우**

* **기사 연락하여 협의 이용**
* **다른 예약 일정으로 변경 어려울 수 있음**
* **취소 시, 기준에 따라 취소수수료 발생될 수 있음**

**③ 기사 연락처는 출발 1시간 전부터 노출**

* **카카오 T 앱 > 이용/알림 > 예약 건 선택 > 기사 통화**

**④ 펫 예약시간 변경 필독**  
**메이트(기사)에게 예약 시간 변경을 위한 연락처 제공동의 OB를 진행하는 경우 필수 안내사항**

* **예약 시간 2시간 이전에 출발하는 경우 기사앱에서 운행 시작 버튼을 누를 수 없으며,**  
  **운행 시작 버튼을 누르지 않는 상태로 운행 중 발생하는 사고는 보험이 적용되지 않는 점 유의하여 일정 조정 부탁드립니다.**

**―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****3️⃣ 스크립트 / Q&A**
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Q1. [예약 확정 전] 예약 변경을 하려면 어떻게 해야 하나요?**
----------------------------------------

**A1.**
-------

안타깝게도 예약 정보 변경은 할 수 없어요.  
예약 변경이 필요하신 경우 번거로우시겠지만 예약 취소 후 변경된 정보로 재예약을 해주셔야 합니다.

아직 기사님이 배정되지 않아 예약 확정이 되지 않았는데요.  
예약 확정 전에는 별도의 취소수수료가 발생하지 않으니 안심하셔도 괜찮아요.

다만, 예약 확정 10분 이후 예약을 취소할 경우 취소 시점에 따라 취소수수료가 부과됩니다.

**[펫 예약 취소수수료]**  
-출발 24시간전 ~ 9시간전 : 운임의 10% , 최대 8,000원  
-출발 9시간전 ~ 1시간전 : 운임의 50%, 최대 8,000원  
-출발 1시간전 ~ : 운임의 100%, 최대 15,000원  
-승객노쇼 : 운임의 100%, 최대 30,000원

──────────────────────────────────────────────

**Q2. [예약 확정 후 근소한 시간 변경]       예약 시간을 조금 변경하고 싶은데, 어떻게 해야하나요?**
----------------------------------------------------------------

**A2.**
-------

**① 1차 안내**

안타깝게도 예약 정보는 변경 할 수 없어요.  
예약 변경이 필요하신 경우 취소 후 다시 예약 부탁드려요.

다만 예약 확정 10분 이후 취소할 경우 취소 시점에 따라 취소수수료가 부과됩니다.

※ 예약 확정 = 기사님 배정된 경우

**② 미수긍 / 2차 안내****ㄴ 변경하려는 시간과 차이가 근소한 경우 (± 20분 정도)****ㄴ 지금 취소하면 취소수수료가 나온다며 미수긍 하는 경우**

실례지만 변경 원하시는 출발 시간 말씀해 주시겠습니까?

**> 시간 차이 근소 + 출발 1시간 전/ 출발시간 임박한 경우**

예약 상품의 경우 출발 1시간 전부터 기사님과 통화가 가능해요.  
카카오 T앱을 통해 기사님과 연락하여 시간 변경에 대한 협의를 부탁드려요.

다만 기사님의 다른 예약 일정이 있을 경우 변경이 어려울 수 있어요.  
예약 시간이 변경이 불가하여 취소할 경우 기준에 따라 취소수수료가 부과됩니다.

**> 시간 차이 근소 + 출발 시간까지 여유있는 경우**

기사님과 협의를 진행하여도 시스템 상의 정보는 변경할 수 없어요.

기사님이 기억을 하지 못하거나 착각하시는 경우 이용에 차질이 생길 수 있으며,  
상황에 따라서는 취소수수료 금액이 현시점 보다 많이 발생될 수 있어요.

원활한 이용을 위해서 번거로우시겠지만 취소 후 변경된 정보로 다시 예약하시는 것을 권장드려요.

**③ 미수긍**

말씀해 주신 내용을 토대로 기사님에게 확인해 보겠습니다.  
기사님이 동의하는 경우 연락처 제공 동의를 받아 안내드리겠습니다.  
기사님이 협의가 어렵다고 하는 경우 추가 도움드리기 어려운 점 양해 부탁드려요.

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q3. (예약 확정 후 시간 변경)       예약 시간을 변경하고 싶은데, 어떻게 해야하나요?**
---------------------------------------------------------

**A3.**
-------

**① 1차 안내**

안타깝게도 예약 정보는 변경 할 수 없어요.  
예약 변경이 필요하신 경우 취소 후 다시 예약 부탁드려요.

다만 예약 확정 10분 이후 취소할 경우 취소 시점에 따라 취소수수료가 부과됩니다.

※ 예약 확정 = 기사님 배정된 경우

**② 미수긍 / 2차 안내**

실례지만 변경 원하시는 출발 시간 말씀해 주시겠습니까?

**③ 시간 차이가 큰 경우 (± 20분 초과)**  
변경하시려는 시간이 현재 예약하신 시간과 다소 차이가 있는데요.

예약 상품에 경우 출발 1시간 전부터 예약 수행을 위해 준비를 진행하고 있다보니,  
다른 예약 일정으로 변경이 어려울 가능성이 큽니다.

기사님과 협의하는 시간이 지체될수록 취소수수료 금액이 현시점 보다 많이 발생될 수 있어요.  
불편하시더라도 취소 후 다시 예약하시는 것을 권장드립니다.

**④ 미수긍**  
**ㄴ 출발 1시간 전 : 기사 연락 이용 안내**  
**ㄴ 기사 연락처 미노출 시간 : OB 확인 후 안내**