# 승객 이용기록 발급 요청

**이용기록 발급 - 본인발급**
==================

**1️⃣ 가이드**
-----------

**1. 상담 유형 : 펫**\_승객 ▶가입/설치/내정보 ▶ 이용기록/영수증 ▶펫****

**2. 응대 순서 :** 앱 내 이용기록 확인 안내 ****▶**** 발급 사유 확인 

**① 1년 이내건 발급 요청**  
**> 외부 기관 증빙 용도로 이력이 필요한 경우 - 행정/수사기관, 보험사 등**

1) 요청사유, 이용건, 이메일 주소 확인  
2) (TL) 관리자에게 발급가능 여부 확인  
3) (운행완료)이용기록 발급받아 이메일로 PDF파일 전송  
※ 계정에 로그인되어 있는 이메일 주소와 동일한 경우 개인정보 수집 동의 미필요

**> 영수증 발급 용도인 경우**  
카드사 매출전표, 카카오페이 거래내역서 등 이용 방법 안내

**② 1년 경과건 발급 요청**  
1) 요청 사유와 이용건 확인  
2) 운행내역은 1년 이내 것만 확인 가능 다만, 결제내역은 확인 가능  
3) 결제내역 발급 요청 시, 아지트 작성

[③ 고인의 이용기록 발급 요청, 대리 발급 요청 응대 (링크)](https://kakaomobilitysupport.zendesk.com/hc/ko/articles/39080050120089-%EC%8A%B9%EA%B0%9D-%EC%9D%B4%EC%9A%A9%EA%B8%B0%EB%A1%9D-%EB%B0%9C%EA%B8%89-%EA%B3%A0%EC%9D%B8-%EB%8C%80%EB%A6%AC-%EB%B0%9C%EA%B8%89-%EC%A0%9C-3%EC%9E%90)

**2️⃣ 참고 및 주의사항**
-----------------

#### **① 이용기록, 결제내역 관련 법**

* 당사는 이용 목적에 필요한 필수 정보를 최소한의 기간만 보관/이용하도록 내부 정책을 수립하고,   
  「전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법」 제6조 제1항에 의거하여 개인정보 이용내역을 보관하고 있습니다.
* 택시 운행 내역(출/도착지 정보, 출/도착지 시간)을 포함하는 이용 기록은 1년간 보관하고 있으며, 내 정보 > 이용 기록을 통해서 확인 가능합니다.
* 전자상거래법에 따른 결제 내역(결제 일시, 결제성공 여부(결제/취소), 요금 종류, 최종 결제 금액)은 5년간 보관하고 있으며 보관 기간 동안 제공 가능합니다.

**② 전자상거래법에 따른 자동결제 내역 발행 요청 시, 아지트 이관**

**③ 이용기록 이메일 발급 방법**

* 1. 택시 어드민 > T 유저 목록 > ID 검색 > 콜 목록 > 요청 콜ID > 승객용 운행내역발급 (수신자: 이메일 기재)
* 2. 아지트 이관 : [승객] 택시 이용기록 글양식 작성  
  ㄴ아지트로 이관 시 이용기록 압축하여 첨부  
  ㄴ 처리 완료 시 개인정보 및 파일 삭제

**―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****3️⃣ 스크립트 / Q&A**
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Q1. 이용기록을 발급해 주세요.**
----------------------

**A1.**
-------

**① 앱 이용기록을 통해 확인 안내**

이용기록 상세내역에서 간편하게 저장하거나 공유하실 수 있어요.  
이용 방법을 안내해 드릴게요.

[이용기록 확인 방법]  
▶ 카카오 T 앱 - 오른쪽 아래 [내 정보] - [이용기록] - 이용 건 선택 - 화면 아래에 [공유하기, 저장하기]

※ 자동결제인 경우 상세내역에서 요금과 결제정보를 확인할 수 있습니다.

**② 이용기록(운행내역) 발급요청 시 > TL 컨펌**

별도로 발급되는 이용기록에는 이용일시와 호출하신 출/도착지, 배차된 차량정보 일부가 기재되어 있어요.   
결제정보는 포함되지 않으니 참고 부탁드려요.

아래의 정보를 말씀해 주시면 발급이 가능한지 확인 후 안내해 드릴게요.   
- 발급 필요사유 또는 제출처:   
- 발급이 필요한 이용기간: 00/00 ~ 00/00

**③ 이메일 발급 가능 시**

**> 계정 이메일과 동일한 이메일로 요청 시**  
앱에 등록되어 있는 카카오계정의 이메일 주소로 발급을 도와드릴까요?

**> 계정 이메일과 다른 이메일로 요청 시 - 개인정보 수집 동의 진행**

문의하신 상담에 도움을 드리기 위해 다음과 같은 개인 정보 수집 동의가 필요합니다.

- 수집 항목 : 이메일   
- 이용 목적 : 이용 기록(운행내역) 이메일 발급   
- 보유 및 이용기간 : 3년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따른 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록)

본 동의 내용에 대하여 거부하실 수 있으나, 거부하실 경우 요청하신 내용에 대해 확인 및 처리가 어려우니 양해 부탁드립니다.   
개인정보수집에 동의하신다면 [이메일 주소] 말씀 부탁드립니다.

──────────────────────────────────────────────

**④ 1년 경과된 이용기록을 요청하는 경우**

안타깝게도, 운행내역(출-도착 위치 및 시간)의 보관기간은 1년으로 1년이 경과한 경우 확인이 어려워요.  
다만, 자동결제 서비스를 이용한 결제 내역에 대해서는 확인이 가능합니다.

**⑤ 1년 경과된 결제내역 발급 요청 / 발급 요청 사유, 발급 필요한 이용건 확인 필수**

담당부서를 통해 확인 후 안내드리겠습니다.   
순차적으로 확인이 진행되어 시간이 소요될 수 있으니 양해 부탁드립니다.   
앱 내의 등록된 연락처를 통해 문자로 안내드려도 괜찮으실까요?

**⑥ 이용 기록(운행내역) 증빙 사용 가능 여부**

출-도착 장소/시간이 실제 승-하차한 장소와 시간이 다를 수 있고, 타인을 대신해서 호출을 진행할 수 있기 때문에 실제 고객님의 이동 여부를 판단하기 어려워요.

증빙 자료 인정 여부는 제출처에서 판단하기 때문에 증빙 사용 가능 여부에 대해 안내해 드리기 어려운 점 양해 부탁드려요.