# [트럭커] 빠른지급 오더 이용 방법 문의

* **목차**

1. [빠른지급 오더란 무엇인가요?](#01HYY81KD5G8JEQYQMW30QJZT6)
2. [간편정산 서비스를 사용하려면 어떻게 해야 하나요?](#01HYY8BRGMGRSN5567RNJAXAPK)
3. [오더 운임은 언제 어떻게 받을 수 있나요?](#01JQD7CKPBB2WNGTX948MNZYEB)

──────────────────────────────────────────────

**Q1. 빠른지급 오더란 무엇인가요?**
-----------------------

상담유형: 트럭커 ▶ 운임/결제/정산 ▶ 정산 ▶ 화물
------------------------------

**A1.**
-------

빠른 지급 오더는 오더 수행 이후 업체 승인이 완료되면 평균 1시간 내로 운임이 지급되는 오더입니다. 빠른 지급 오더는 간편 정산 서비스 이용 약관 동의 후 수행이 가능합니다.  
  
카카오 T 트럭커 앱 아래의 '화물 정보' 메뉴를 눌러 등록된 오더 리스트를 살펴보신 후 빠른 지급 오더를 터치하시어 '수락' 버튼을 눌러 수행할 수 있습니다.

──────────────────────────────────────────────

**Q2. 간편 정산 서비스를 사용하려면 어떻게 해야 하나요?**
------------------------------------

상담유형: 트럭커 ▶ 운임/결제/정산 ▶ 정산 ▶ 화물
------------------------------

**A2.**
-------

간편 정산 서비스를 사용하시기 위해서는 카카오 T 트럭커 정산 서비스의 이용 동의 약관에 동의가 꼭 필요합니다.  
  
가입 시 혹은 빠른 지급 오더, 선착불 오더 진행 전 이용 약관에 동의 부탁드립니다.

──────────────────────────────────────────────

**Q3. 오더 운임은 언제 어떻게 받을 수 있나요?**
-------------------------------

상담유형: 트럭커 ▶ 운임/결제/정산 ▶ 정산 ▶ 화물
------------------------------

**A3.**
-------

하차를 완료하고 증빙서류를 제출하면 업체(주선사)에서 확인 후 지급됩니다.  
빠른 지급 오더는 업체에서 지급 승인 후 평균 1시간 내로 간편하게 자동 지급받을 수 있습니다.  
  
다만, 업체(주선사)에서 제출한 자료 검토까지 영업일 기준 최대 2일의 시간이 소요될 수 있으니 너른 양해 부탁 드리며 언제 승인이 가능할지 궁금하시다면 번거로우시더라도 업체(주선사)로 문의해 보시길 권유드립니다.  
  
만약 업체에서 지급승인을 하지 않더라도 하차 완료하신 영업일 기준 2일 뒤 오후 5시에 자동으로 지급승인되어 평균 1시간 이내로 운임이 지급되니 많이 기다려지시겠지만 너른 시간 양해 부탁드립니다.  
  
운임의 입금 내역은 [카카오 T 트럭커 앱] > [메뉴] > [입출금 내역]에서 확인할 수 있으며 '출금 신청' 할 수 있습니다.  
  
**※ 이동 지원금이 적용된 오더 → 추가 안내 필요**또한 트럭커 이동 지원금은 운행 완료하신 날 기준, 다음 주 화요일에 트럭커 포인트(예치금)로 일괄 지급되니 시간 양해 부탁드립니다.  
  
★ 이미 운행을 완료한 트럭커 인입 시, 단순 영업일 2일 안내보다 정확한 날짜로 안내 필요  
예) 4월 23일(수요일) 하차 완료 → 4월 25일(금요일) 지급 예정  
      4월 24일(목요일) 하차 완료 → 4월 28일(월요일) 지급 예정

### **[ 추가 질문 ]**

#### **원래는 2일이었는데 왜 영업일로 바뀐 거예요?**

**(기본 안내}**  
기존에는 하차완료 후 증빙 사진을 등록하면 주말, 휴일 여부와 상관없이 이틀 뒤 자동으로 지급 승인되어 운임이 지급됐는데 그렇다 보니 주말이나 휴일에 문제가 생겨도 주선사가 늦게 확인하는 경우가 있었습니다.

더욱 정확하고 안정적인 정산을 위해 하차 완료 기준 4월 24일부터 ‘영업일 기준’으로 변경되었으니 양해 부탁드립니다.

**(불만 제기)**  
서비스 이용에 불편을 드려 죄송합니다.

주선사는 운송이 정상적으로 완료되었는지 제출한 자료(인수증, 운송 사진)를 검토하는 과정이 필요합니다.  
주말, 추석이나 설, 임시공휴일 등으로 휴일이 길어질 경우, 주선사에서 증빙 자료를 검토할 시간도 없이 자동으로 지급승인되는 상황을 방지하고 더욱 정확하며 안정적인 정산을 위해 영업일 기준으로 변경되었으니 너른 마음으로 이해해 주시면 감사하겠습니다.

**(지급일이 늦어진다, 주선사는 승인도 늦게 해 준다 등 추가 불만)**  
  
(상황에 맞는 감성케어 - 공감 / 사과 등)  
주선사로 가급적 운송 완료 후 증빙 자료를 빠르게 확인하여 지급승인 할 수 있도록 권고하겠습니다.  
보다 나은 서비스와 트럭커님의 불편을 덜어 드리기 위해 더욱 노력하겠습니다.

**[참고사항]**

**[ 자동 지급 승인 : (기존) D+2일 → (변경) D+2 영업일 변경 ] / [공지 아지트](https://ext.agit.in/g/300083464/wall/427485918#comment_panel_427494190)**

|  |  |
| --- | --- |
| **변경 예정일** | 2025. 4. 23 17:00 ~ ㄴ 4/23(수) 하차완료 오더의 자동 지급승인일 : 4/25(금) (하차시간 불문 기존 동일) ㄴ 4/24(목) 하차완료 오더의 자동 지급승인일 : 4/28(월) |
| **대상 오더** | 4/23 이후 T 트럭커 배차 시스템 / 로지노트+에서 공유된 빠른지급, 예치금 오더 |

- 지급 승인 후 평균 1시간 이내 운임 지급 (최대 2시간)  
 ㄴ예치금 등록 오더 : 지급 승인 시 즉시 지급  
 ㄴ여신 등록 오더 : 평균 1시간, 최대 2시간 소요