# [발레] 발레패스 본인 미사용- 입출차오인식 (출차오류) 문의

* #### **목차**

1. [발레패스 본인 미사용 문의](#h_01JH2F39D0JCMCAKGFY8FPQBVT)
2. [발레 출차처리가 되지 않았어요.](#01JN64ZHM7ZZAM2A2NH90G92GG)

─────────────────────────────────────────────────────────────────

[**Q1. 발레패스 본인 미사용 문의**](#h_01JN31T2X17RECBDWJPP76HAY0)
-------------------------------------------------------

**상담유형: 발레 ▶ 이용불편/신고 ▶ 미이용결제/ 입차알림 ▶ 기타현장, 에버랜드, 서울대공원, 김포공항, 이디야빌딩, 코엑스, 인천공항**

**A1.**
-------

**① 발화 시점 및 상황에 맞는 감성표현 활용 필요 (호응, 공감, 양해, 사과)**

(예시) 고객님께서 이용하지 않은 발레 요금이 결제되어 많이 놀라셨겠습니다.  
  
실례지만 ○○월 ○○일 결제 건 말씀하실까요?

**② 차량번호 탐색**

등록된 차량번호 OOO OOOO는 고객님께서 이용하시는 차량이 맞을까요?   
  
**> Y :  발레존/담당 부서 확인 필요**

카카오 T를 믿고 서비스 이용해 주셨을 텐데 불편을 드려 정말 죄송합니다.  
  
발레 서비스의 경우 발레존 직원이 직접 차량 번호를 입력하여 입차처리하다 보니 간혹 차량 번호를 잘 못 입력하는 경우가 있습니다.  
  
해당 내용은 담당부서 확인이 필요하여, 확인 후 고객님 계정에 등록된 연락처로 문자 안내드려도 괜찮으실까요?   
  
**> 판매차량/ 렌트차량**

차량정보가 변경되었으나 앱에 등록된 정보를 삭제하지 않은 경우 고객님께서 등록하셨던 발레패스로 결제가 진행됩니다.  
  
죄송스럽게도 발레패스를 해지하지 않아 발생된 발레요금의 경우 도움드리기는 어려운 점 양해부탁드립니다.  
  
추후 동일 사례가 발생하지 않도록 발레패스 해지와 차량정보 삭제할 수 있는 경로를 안내해 드리겠습니다.

[발레패스 해지경로]  
▶카카오 내비앱 - 아래쪽 [내차관리] - 발레 - 가운데 [발레패스 등록정보] - [등록 완료] 버튼 - [등록 취소] 버튼 - [ 발레패스 등록을 해지하시겠어요?] 문구 확인 시 확인 버튼  
  
차량정보는 아래링크를 통해 삭제 부탁드립니다.  
차량번호와 차종 아래 [삭제]버튼이 있습니다.

[카카오 T 차량관리 바로가기]  
https://t.kakao.com/launch?page=vehicle

**> 발레패스 부연설명 필요 시**  
발레 패스 등록 시 유의사항에도 아래와 같이 기재가 되어있어요.  
  
'본인 차량이 아닌 차량으로 발레패스 등록할 경우 회원님의 결제 정보로 결제가 이뤄질 수 있습니다. 발레패스 등록에 대한 책임은 고객님에게 있습니다.'   
  
안타깝게도 해당 결제 건에 대해 도움드리기 어려운 점 양해부탁드립니다.

─────────────────────────────────────────────────────────────────

[**Q2. 발레 출차처리가 되지 않았어요.**](#h_01JN31T2X17RECBDWJPP76HAY0)
----------------------------------------------------------

**상담유형: 발레 ▶ 오류 ▶ 입/출차오인식 ▶ 기타현장, 에버랜드, 서울대공원, 김포공항, 이디야빌딩, 코엑스, 인천공항**

**A2.**
-------

**① 발화 시점 및 상황에 맞는 감성표현 활용 필요 (호응, 공감, 양해, 사과)**

(예시) 출차하셨으나 이용 중으로 확인되어 많이 당황스러우셨을 텐데요. / 놀라셨을 텐데요.

실례지만 ○○월 ○○일 이용 건 말씀하실까요?

**② 상황설명**

현장에서 전산완료가 원활하게 진행되지 않아 어플 내에서 이용 중으로 확인되었던 것 같습니다.  
이용에 불편을 드려 죄송합니다.

**> 이용 요금이 0원일 경우**

해당 건은 요금 0원으로 이용완료 진행하였습니다.   
편리한 서비스가 되도록 해드렸어야 하나, 만족스러운 서비스를 제공하지 못한 점 다시 한번 사과드립니다.   
  
**> 이용 요금 있을 경우**

발레 요금은 ○○○원으로 확인 됩니다. 혹시 현장에서 별도 결제하셨을까요?   
  
**>> Y**   
번거로우시겠지만 현장에서 결제하신 내역 첨부 가능하실까요?  
  
첨부 감사합니다.  
  
발레존 측으로 확인 후 고객님 계정에 등록된 연락처로 문자 발송드리겠습니다.  
  
**>> N**   
그러시군요. 발레존 측으로 확인하여 고객님 계정에 등록된 연락처로 문자 발송드리겠습니다.