# T 포인트 보상 - 주차권 미적용 FAQ

* **목차**

1. 예전에는 차액을 현금으로 줬어요.
2. T 포인트를 택시, 대리 말고 또 다른 서비스에서 쓸 수 있나요?
3. T 포인트가 부족하면, 나머지 금액은 현장에서 결제(자동결제 카드로 결제) 가능한가요?
4. 왜 서비스 별로 T 포인트 사용 가능한 범위가 다른건가요?
5. 개선 건의 요청

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q1. 예전에는 차액을 현금으로 줬어요.**
--------------------------

**상담유형 : 주차\_고객 ▶ 서비스 이용/정책 ▶ 이용권/요금문의 ▶ , 주차권 미적용(비연동), 주차권 미적용(연동), 기타**

**A1.**
-------

(원활한/만족스러운/차질 없는/편리한) 이용을 기대하셨을 텐데, 고객님께 불편을 드려 정말 죄송한 마음입니다.

예전에는 현금 환불을 위해 개인정보가 기재된 신분증과 통장사본 등을 첨부해 주셨는데요.

그러다 보니 개인정보를 전달해 주시는 것에 대한 불편함과 정보 유출 등에 대한 불안함을 말씀하는 고객님들의 의견이 있었습니다.

과도한 개인정보 수집을 줄이고, 보다 안심하고 편리할 수 있는 방법을 고민하여, 고객님께서 직접 계좌로 출금할 수 있는 T 포인트로 지급해 드리게 되었습니다.  
출금 외에도 다양한 카카오 T 서비스에서 현금처럼 이용할 수 있습니다.

안심하고 사용할 수 있는 T 포인트로 한번 이용해 보시는 것은 어떠실까요?

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q2. T 포인트를 택시, 대리 말고 또 다른 서비스에서 쓸 수 있나요?**
--------------------------------------------

**상담유형 : 주차\_고객 ▶ 서비스 이용/정책 ▶ 이용권/요금문의 ▶ , 주차권 미적용(비연동), 주차권 미적용(연동), 기타**

**A2.**
-------

택시, 대리는 물론 바이크, 주차, 렌터카, 발레 예약, 항공 등에서도 사용할 수 있습니다.

택시, 펫, 바이크, 대리, 주차, 항공, 렌터카, 버스대절 서비스에서는 포인트 충전 계좌를 연결한 후   
주결제를 포인트로 진행하시면 일정 금액 포인트로 적립이 가능합니다.

이용을 원하시는 서비스를 말씀해 주시면 보다 상세히 사용 방법에 대해 안내 도와드리겠습니다.

**> 복합사용 - 주결제 카드**  
이용하시는 서비스 선택 후 '결제수단 선택' 혹은 '카드 이름' 선택하시면 결제수단 설정 화면이 확인되실 텐데요.   
하단의 포인트를 선택하여 파란색으로 활성화해 주시면 이용이 가능합니다.

**> 단독사용 - 주결제 포인트**  
카카오 T 포인트 충전 계좌가 연결되어 있는 경우 카드를 등록하지 않아도 이용이 가능합니다.

현재 '택시, 펫, 대리, 바이크, 주차, 렌터카, 셔틀, 버스대절' 서비스에서 지원하고 있습니다.   
이 외 서비스에서는 카드 등록 후 이용이 가능합니다.

포인트 단독 사용방법 안내 도와드리겠습니다.

▶ 이용할 서비스 선택 - 결제수단 (카드정보) - 왼쪽에 위치한 [카카오 T 포인트 노란색 카드] 영역까지 밀어서 넘기기 - 적용하기

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q3. T 포인트가 부족하면, 나머지 금액은 현장에서 결제(자동결제 카드로 결제) 가능한가요?**
--------------------------------------------------------

**상담유형 : 주차\_고객 ▶ 서비스 이용/정책 ▶ 이용권/요금문의 ▶ , 주차권 미적용(비연동), 주차권 미적용(연동), 기타**

**A3.**
-------

주결제를 카드로 설정하신 경우 충전되어 있는 포인트 전액 소진 후 부족한 금액은 카드로 승인하고 있습니다.  
  
포인트와 자동결제 카드를 함께 사용하는 방법 안내 도와드리겠습니다.

이용하시려는 주차권 구매정보 입력 화면에서 [결제정보의 카드이름]을 선택하시면 [결제수단] 설정화면이 확인되실 텐데요.   
하단의 포인트를 [사용]으로 활성화해 주시면 이용이 가능합니다  
  
안타깝게도, 현장결제와 복합으로 사용은 어려운 점 양해 부탁드립니다.

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q4. 왜 서비스 별로 T 포인트 사용 가능한 범위가 다른건가요?**
----------------------------------------

**상담유형 : 주차\_고객 ▶ 서비스 이용/정책 ▶ 이용권/요금문의 ▶ , 주차권 미적용(비연동), 주차권 미적용(연동), 기타**

**A4.**
-------

제공하고 있는 서비스 형태에 따라 결제 지원 범위와 구조가 조금씩 상이합니다.   
카카오 T 포인트를 사용할 수 있는 범위와 서비스를 점차 확대하고 있습니다.

변경되는 내용은 앱 공지사항을 통해 확인하실 수 있으며, 더욱 많은 서비스에서 이용하실 수 있도록 노력하겠습니다.

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q4. 개선 건의 요청**
----------------

**상담유형 : 주차\_고객 ▶ 서비스 이용/정책 ▶ 이용권/요금문의 ▶ , 주차권 미적용(비연동), 주차권 미적용(연동), 기타**

**A4.**
-------

저 또한 주차를 이용하고 있는 한 명의 소비자로서 고객님께 더욱 죄송한 마음이 듭니다.  
해당 내용은 제가 담당 부서에 내부적으로 공유하여 개선 건의하겠습니다.

이렇게 귀한 시간 내어 말씀해 주신 소중한 의견을 한 마디 한 마디 새겨듣고, 동일 사례가 발생하지 않도록 방안을 모색하는데 더욱 힘쓰겠습니다. (or 앞으로 더 좋은 서비스로 보답할 수 있도록 노력하겠습니다.)

**─────────────────────────────────────────────────────────────────**