# [대리_고객] 중대사고 - 형사관련

**[중대사고] 형사사건**
===============

**1️⃣ 가이드**
-----------

#### **1. 상담 유형 : 대리\_고객 ▶ 이용불편/신고 ▶** ('난폭운전/운전미숙, 임의이탈, 기타' 등 상황에 적절한 유형 선택) ▶ 자사콜(일반), 자사콜(VIP), 제휴콜, 위탁콜, 예약콜, 기타

#### **2. 제목 키워드 : [아지트][중대사고(형사건)]**

**3. 현장에서 분쟁이 해소되지 않고 수사기관을 통해 해결해야할 사건**

* 폭행  
  ㄴ 기사와 고객 일방 또는 상호간 발생된 경우  
  ㄴ '폭행'을 언급하지 않아도 분쟁+물리적 접촉(멱살, 밀치기 등)이 있는 경우
* 도난, 강도 : 훔쳤다는 객관적 증거 / 정황 / 증언이 있는 경우
* 위협/협박/모욕 :  
  ㄴ 시각적 혹은 언어적으로 상대가 겁(모욕)을 먹도록 하는 모든 행위  
  ㄴ 신변의 위협을 느끼는 상황에 대한 구체적 언급을 하는 경우(자택에 들어왔다, 쫓아왔다 등)   
  ㄴ 흉기, 도구 기타 이에 준하는 위협적 물건으로 현장에서 분쟁이 있을 주장하는 경우
* 난폭 / 보복 운전  
  ㄴ 난폭 / 보복 운전으로 타인의 신체 또는 재물에 직접적 피해를 입힌 경우  
  ㄴ 난폭 / 보복 운전으로 사법기관의 처벌등 조치가 취해져 서비스 이행 중 위법 사항이 있을 경우  
  ㄴ 보복 운전으로 인하여 타 RM 유형에 해당하는 사고가 발생하는 경우
* 음주운전, 음주운전 사고, 사망 사건, 감금, 살인 인명피해 사고
* 운행 중 교통사고가 있었으나 기사가 보험접수를 명확히 거절 (=사고미처리)
* 위의 경우에는 해당하지 않으나,  
  위협/협박의 수위가 다소 높거나 이에 준하는 분쟁으로(고객센터 관리자의 판단)  
  언론사/커뮤니티 게재 등을 언급하는 경우
* 기타 중범죄

**① 명확한 피해사실 / 실질적 피해발생 예상**

**② 운행(이용) 종료 후 분쟁 지속 '발생 중' 또는 '예상' / 수사기관 협조가 필요한 상황인지 판단**

**③ 판단 어려운 경우 망설이지 말고 즉시 관리자에게 공유**

**④ 관리자가 좌석에 안보이는 경우 유선 의논 및 보고**

**⑤ 관리자를 통해 담당부서에 즉시 보고**

**4. 아지트 이관 : [운영] 대리 CS 대응 > 긴급CS**

**2️⃣ 응대 스크립트**
---------------

**① 케어멘트**

이동 중 불미스러운 상황이 발생하여 많이 힘드셨을 것 같습니다.  
카카오 T를 믿고 이용해 주셨는데, 불편을 드린 점 사과의 말씀드립니다.

**※ 위험한 상황일 경우 이관에 앞서 먼저 필요한 도움 제공 (112, 119신고 권유 등)**

담당부서에 내용 전달을 도와드리기에 앞서서  
고객님의 안전을 위해 (112, 119)로 신고를 부탁드립니다.

**② 호출 건 탐색**

정확한 안내를 위하여 해당 호출 건의 출-도착지 또는 시간 말씀 부탁드립니다.

**③ 차단 설정**

먼저 신속하게, 말씀해주신 기사가 고객님께 다시는 배차되지 않도록 조치하겠습니다.

**(기사, 고객 상호차단 처리)**  
**ㄴ 차단 기사 추가 / 차단 고객 추가**

**④ 내부신고 안내 / 서비스 개선 노력**

해당 기사는 추가적인 내부신고 접수 진행하겠으며, 내부 규정에 따른 배차제한 및 서비스 이용 제재 등의 조치가 진행될 예정입니다.  
기사들에 대한 교육 및 내부 모니터링을 더욱 강화하여 개선될 수 있도록 노력하겠습니다.

**⑤ 담당부서 전달 안내**

심각한 상황인 만큼 동일한 피해가 발생하지 않도록 말씀해주신 내용은 관련부서에 전달하여 면밀히 검토할 수 있도록 요청하겠습니다.  
관련부서에서 연락이 갈 수 있는 점 양해 부탁드립니다.

**비회원 > 연락처 수집 "개인정보 수집 동의 필수"**  
**제 3자 상담 > 통화 희망 연락처 탐색 필수**

**⑥ 종결 후 재인입 시****상급자 상담 진행**

**⑦ ★ 문의 시에만 안내**

**> 기사신고가 노출되는지 문의**

해당 기사 차단 설정 유, 무에 대해서는 전달되지 않으며 내부신고 및 평가 내용은 익명으로 진행함은 물론, 고객을 특정할 수 없도록 직접적인 내용이 전달되지 않으니 염려하지 않으셔도 됩니다.

**> 기사 제재조치 문의 시**

카카오 T에서는 배차를 제한하거나, 계정 정지 등을 하여 카카오 T 택시 기사 활동을 하지 못하도록 조치를 취할 수 있습니다.

**> 기사 제재 피드백 문의 시**

고객님 마음이 조금이라도 편해질 수 있다면 기사의 조치 결과를 언제라도 말씀드리고 싶지만, 죄송스럽게도 불가피하게 기사의 개인정보가 포함될 수 있어 안내드리기 어려운 점 너그러이 양해를 부탁드립니다.

**―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―** **➕ 유사 가이드 링크**
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

1. [[대리\_고객] 긴급/중대사건 응대 주의사항](https://kakaomobilitysupport.zendesk.com/hc/ko/articles/32733087914009)
2. [[대리\_고객] 중대사고 - 성관련(성민감건)](https://kakaomobilitysupport.zendesk.com/hc/ko/articles/32733520765721)
3. [[대리\_고객] 중대사고 - 제3자 대리접수](https://kakaomobilitysupport.zendesk.com/hc/ko/articles/32732791751961)
4. [[대리\_고객] 중대사고 - 수사기관 긴급대응 Case(긴급구조/수사협조)](https://kakaomobilitysupport.zendesk.com/hc/ko/articles/32732199234713)
5. [[대리\_고객] 중대사고 - 제3자 긴급대응(가족, 지인, 기사 등) 구조요청/경찰인입](https://kakaomobilitysupport.zendesk.com/hc/ko/articles/32731953126169)