# [대리_기사] 중대사고 - 성관련(성민감건)

**[중대사고] 성민감건 - 성희롱, 성추행/강제추행/성폭행 등**
=====================================

**1️⃣ 가이드**
-----------

#### **1. 상담 유형 : 대리****\_기사 ▶** **이용불편/신고** **▶****기타 ▶** **자사콜(일반), 자사콜(VIP),제휴콜, 위탁콜, 예약콜, 탁송콜, 기타**

#### **2. 제목 키워드 : [아지트][중대사고(성관련)]**

**3. 성적 단어 & 성희롱이란 단어가 들어간 경우 즉시 이관  
    피해자가 성적 수치심, 불쾌감, 굴욕감을 느꼈다고 발언한 경우 즉시 이관**

* **성희롱(언어, 성적 영상 시청)**
* **성추행/성폭행(신체 접촉)**
* **신체노출, 음란행위, 음란행위 의심**
* **성차별, 사적연락, 무단촬영**

****① 판단 어려운 경우 망설이지 말고 즉시 관리자에게 공유****

****② 관리자가 좌석에 안보이는 경우 유선 의논 및 보고****

****③ 관리자를 통해 담당부서에 즉시 보고****

**5. 아지트 이관 : [운영] 대리 CS 대응 > 긴급CS**

**2️⃣ 응대 스크립트**
---------------

**1) 성희롱**
----------

**① 케어멘트**

이동 중 불미스러운 상황이 발생하여 많이 힘드셨을 것 같습니다.  
손님을 대신하여 이용에 불편을 드린 점 사과 말씀드립니다.

**② 호출 건 탐색**

정확한 안내를 위하여 해당 호출 건의 호출일자와 출발지와 도착지 말씀 부탁드립니다.

**③ 차단 안내**

먼저 신속하게, 말씀해주신 고객이  기사님께 다시는 배정되지 않도록 조치하겠습니다.

**(기사, 고객 상호차단 처리)**  
**ㄴ 차단 기사 추가 / 차단 고객 추가**

**④ 고객 제재 안내**

저희는 말씀해주신 상황과 같이 불미스러운 사건은 매우 엄중하고 중대한 사안으로 보고 있으며, 가능한 범위 내에서 카카오 T 대리 고객 이용을 제한하고 있습니다.

**⑤ 담당부서 전달 안내**

매우 중대한 사안으로 보다 심도 있게 담당부서로 접수하여 담당자가 앱에 등록된 번호로 유선 연락드릴 예정입니다.

**⑥ 언제 연락주는지 문의 시**

최대한 빠르게 연락드릴 수 있도록 요청할 예정입니다.

기사님께서 별도로 통화 불편한 시간대가 있으시다면 말씀 부탁드립니다.

참고하여 연락드릴 수 있도록 하겠습니다.

**⑦****★ 문의 시에만 안내  
     ㄴ 상세 문의 시 > "보다 심도 있는 문의는 담당부서 전달하여 연락드릴 수 있도록 하겠음"으로 안내**

**> 고객 제재조치 문의 시**

카카오 T에서는 계정 정지 등을 하여 카카오 T 이용을 제한할 수도 있습니다.

**> 고객 제재 피드백 요청**

기사님 마음이 조금이라도 편해질 수 있다면 고객의 조치 결과를 언제라도 말씀드리고 싶지만,  
죄송스럽게도 불가피하게 고객의 개인정보가 포함될 수 있어 안내드리기 어려운 점 너그러이 양해를 부탁드립니다.

──────────────────────────────────────────────

**2) 성추행 / 강제추행 / 성폭행**
-----------------------

**① 케어멘트**

이동 중 불미스러운 상황이 발생하여 많이 힘드셨을 것 같습니다.  
손님을 대신하여 이용에 불편을 드린 점 사과말씀 드립니다.

**② 호출 건 탐색**

정확한 안내를 위하여 해당 호출 건의 호출일자와 출발지와 도착지 말씀 부탁드립니다.

**③ 차단 안내**

먼저 신속하게, 말씀해주신 고객이 기사님께 다시는 배정되지 않도록 조치하겠습니다.

**(기사, 고객 상호차단 처리)**  
**ㄴ 차단 기사 추가 / 차단 고객 추가**

**④ 수사기관 신고 안내**

현재 저희가 할 수 있는 최선의 노력을 다하겠습니다만, 수사권한을 갖고 있지 않은 관계로 도움을 드릴 수 있는 범위가 제한적입니다.  
수사기관의 조사가 진행되어야 저희도 더욱 적극적으로 도움드릴 수 있으니 번거롭고 힘드시겠지만 기사님 안전을 위해 신고를 부탁드리겠습니다.

**⑤****담당부서 전달 안내**

매우 중대한 사안으로 보다 심도있게 담당부서로 접수하여 담당자가 앱에 등록된 번호로 유선 연락드릴 예정입니다.

**⑥ 언제 연락주는지 문의 시**

최대한 빠르게 연락드릴 수 있도록 요청할 예정입니다.  
기사님께서 별도로 편한 시간대가 있으시다면 말씀 부탁드립니다.

(또는, 기사님께서 별도로 통화 불편한 시간대가 있으시다면 말씀 부탁드립니다.)

참고하여 연락드릴 수 있도록 하겠습니다.

**⑦ ★ 문의 시에만 안내  
     ㄴ 상세 문의 시 > "보다 심도 있는 문의는 담당부서 전달하여 연락드릴 수 있도록 하겠음"으로 안내**

**> 고객 제재조치 문의 시**

카카오 T에서는 계정 정지 등을 하여 카카오 T 이용을 제한할 수도 있습니다.

**> 고객 제재 피드백 요청**

기사님 마음이 조금이라도 편해질 수 있다면 고객의 조치 결과를 언제라도 말씀드리고 싶지만,  
죄송스럽게도 불가피하게 고객의 개인정보가 포함될 수 있어 안내드리기 어려운 점 너그러이 양해를 부탁드립니다.

**―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―** **➕ 유사 가이드 링크**
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

1. [[대리\_기사] 긴급/중대사건 응대 주의사항](https://kakaomobilitysupport.zendesk.com/hc/ko/articles/32731481621529)
2. [[대리\_기사] 중대사고 - 형사관련](https://kakaomobilitysupport.zendesk.com/hc/ko/articles/32730369003801)
3. [[대리\_기사] 중대사고 - 제3자 대리접수](https://kakaomobilitysupport.zendesk.com/hc/ko/articles/32728947115161)
4. [[대리\_기사] 중대사고 - 수사기관 긴급대응 Case(긴급구조/수사협조)](https://kakaomobilitysupport.zendesk.com/hc/ko/articles/32729324106905)
5. [[대리\_기사] 중대사고 - 제3자 긴급대응(가족, 지인 등) 구조요청/경찰인입](https://kakaomobilitysupport.zendesk.com/hc/ko/articles/32728807709081)