# [채팅-전화] 건당보험-업체보험 적용, 변경 관련 문의

* **목차**

1. 다른 기사업체에 대리 보험 가입되어 있는데, 건당보험(카카오 보험)으로 적용되나요?
2. (건당보험) 보험사를 변경하고 싶습니다.
3. (업체보험) 건당보험으로 적용 받고 싶은데, 가능한가요?
4. 갑자기 건당보험으로 변경되었다는 메시지를 받았습니다.
5. 파트너사 보험(공유 보험/업체보험)으로 변경되었다는 메시지를 받았는데 뭔가요?
6. 업체보험을 적용 받고 싶으면 어떻게 해요?  
   기사 업체에 등록 및 보험료 납부도 완료하였는데, 바로 적용이 되나요?
7. (업체보험) 보험에 문제가 생기면 어떻게 되나요?
8. 2개 이상의 기사 업체에 소속되어 있습니다. 업체보험을 제가 선택할 수 있나요?
9. (업체보험) 기사 업체에 소속되어 있으면 무조건 업체보험이 적용 되나요?

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q1. 다른 기사업체에 대리 보험 가입되어 있는데, 건당보험(카카오 보험)으로 적용되나요?**
------------------------------------------------------

**상담 유형 : 대리\_기사 ▶ 가입/심사/내정보 ▶ 내보험  ▶ 일반기사, 프리미엄기사, 탁송기사, 기타**

**A1.**
-------

제가 몇 가지 확인 후 현재 기사님 적용 보험 안내해 드리겠습니다.

**(정보확인 후 안내)**

**① 업체보험 적용 중**

확인해 보니 주보험으로 업체보험이 확인되고 있어요.  
[기사 앱 - 메뉴 - 내 보험]에서 기사님께서 직접 확인하실 수 있어요.

**② 건당보험 적용 중**

확인해 보니 건당보험이 적용되고 있어요.

**③ 업체보험 적용 요청 시**

카카오모빌리티에서는 파트너사에서 공유 받은 업체보험 가입 기사 리스트를 전달받아 업체보험을 적용하고 있어요.  
카카오모빌리티로 보내는 업체보험 가입 기사 리스트에 기사님이 있는지 소속 기사 업체로 문의 부탁드립니다.

**④ 업체보험 가입 리스트에 존재한다는 경우**

혹시, 최근 주민등록번호를 변경한 적이 있으신가요?

```
※ 업체보험의 Key 값은 기사의 '주민등록번호' 임
```

카카오 T 대리 기사앱에 등록한 주민등록번호와 소속 기사 업체 보험에 등록된 주민등록번호가 일치해야 합니다.

**> 어드민 변경이 필요한 경우**

기사 앱에서 운전면허증 갱신 부탁드립니다.

[기사 앱 운전면허증 갱신 방법]  
▶ 카카오 T 대리 기사 앱 - 오른쪽 위 [메뉴] - [내 정보] - [운전면허증 갱신] - 새로운 면허증 촬영

**> 어드민 변경이 필요 없는 경우**

소속 기사업체로 연락하여 주민등록번호 변경 요청 부탁드립니다.

**[정책 및 참고사항]**

* **(면허증 갱신, 면허증 사본 수령 등) 어드민 내 주민번호 수정 → 관리자 전달**  
  ㄴ 변경된 주민번호를 확보(면허증 갱신, 면허증 사본 수령 등)하여 어드민 변경이 필요한 경우

──────────────────────────────────────────────

**Q2. (건당보험) 보험사를 변경하고 싶습니다.**
------------------------------

**상담 유형 : 대리\_기사 ▶ 가입/심사/내정보 ▶ 내보험  ▶ 일반기사, 프리미엄기사, 탁송기사, 기타**

**A2.**
-------

**> 기본안내**

건당보험의 보험사는 시스템상 자동으로 배정되어 변경이 어려운 점 양해 부탁드려요.

**> 강성으로 보험사 변경 요청 시(관리자 확인 후 응대)**

건당보험의 보험사는 시스템상 자동으로 배정되어 변경이 불가하나, 해당 내용 담당부서 통해 다시 한번 확인 후 연락드릴 수 있도록 하겠습니다.

기사 앱에 등록되어 있는 연락처로 연락드리면 될까요?

순차적으로 연락드리기에 시간이 다소 소요될 수 있으니 너그러운 양해 부탁드립니다.

**※ 클레임 심할 경우, 특이 케이스 발생 시에만 일부 허용되고 있으니 반드시 관리자 확인 후 전달**

──────────────────────────────────────────────

**Q3. (업체보험) 건당보험으로 적용 받고 싶은데, 가능한가요?**
---------------------------------------

**상담 유형 : 대리\_기사 ▶ 가입/심사/내정보 ▶ 내보험  ▶ 일반기사, 프리미엄기사, 탁송기사, 기타**

**A3.**
-------

**> 기본안내**

업체(공유)보험의 보험 계약을 관리하는 주체는 기사 소속업체입니다.  
보험 변경을 원하신다면 번거로우시겠지만, 기사 업체로 연락하여 업체보험이 카카오 T 대리에 적용되지 않을 수 있도록 요청해보시겠습니까?

──────────────────────────────────────────────

**Q4. 갑자기 건당보험으로 변경되었다는 메시지를 받았습니다.**
-------------------------------------

**상담 유형 : 대리\_기사 ▶ 가입/심사/내정보 ▶ 내보험  ▶ 일반기사, 프리미엄기사, 탁송기사, 기타**

**A4.**
-------

**> ******발생 사유 및 상황에 따른 감성케어는 문의자 발화 내용에 따라 적절한 타이밍에 구사********

갑자기 건당보험으로 변경되었다는 메시지를 받으셨다니 당황스러우셨을 텐데요.

**> 기본안내**

그동안 기사님께서 적용 받던 파트너사 보험이 퇴직 등의 사유로 정지되어 카카오 T 대리 건당보험으로 변경되었다는 메시지입니다.

업체보험의 보험계약을 관리하는 곳은 기사소속업체이므로 번거로우시겠지만, 소속업체로 상세 문의 부탁드립니다.

──────────────────────────────────────────────

**Q5. 파트너사 보험(공유 보험/업체보험)으로 변경되었다는 메시지를 받았는데 뭔가요?**
---------------------------------------------------

**상담 유형 : 대리\_기사 ▶ 가입/심사/내정보 ▶ 내보험  ▶ 일반기사, 프리미엄기사, 탁송기사, 기타**

**A5.**
-------

**> ******발생 사유 및 상황에 따른 감성케어는 문의자 발화 내용에 따라 적절한 타이밍에 구사********

갑자기 공유(업체)보험으로 변경되었다는 메시지를 받으셨다니 당황스러우셨을 텐데요.

**> 기본안내**

기사님께서 다른 대리운전업체에서 일하시면서 가입한 보험을 카카오 T 대리 운행 시에도 적용 받게 된다는 메시지입니다.  
  
기존에 납부하시던 보험료에 추가 없이 카카오콜과 제휴콜 모두 운행하실 수 있습니다.

─────────────────────────────────────────────

**Q6. 업체보험을 적용 받고 싶으면 어떻게 해요?      기사 업체에 등록 및 보험료 납부도 완료하였는데, 바로 적용이 되나요?**
----------------------------------------------------------------------------

**상담 유형 : 대리\_기사 ▶ 가입/심사/내정보 ▶ 내보험  ▶ 일반기사, 프리미엄기사, 탁송기사, 기타**

**A6.**
-------

**> 기본안내**

업체보험 가입 이후 기사업체에서 카카오모빌리티로 업체보험 정보를 전송해 주면 보험 적용이 가능해요.

다만, 시간이 소요될 수 있으니 양해부탁드립니다.  
업체보험 적용 완료 시 기사님께 플친으로 안내해드리니 참고 부탁드립니다.

─────────────────────────────────────────────

**Q7. (업체보험) 보험에 문제가 생기면 어떻게 되나요?**
-----------------------------------

**상담 유형 : 대리\_기사 ▶ 가입/심사/내정보 ▶ 내보험  ▶ 일반기사, 프리미엄기사, 탁송기사, 기타**

**A7.**
-------

**> 기본안내**

업체보험을 적용하지 못하는 경우에는 카카오 T 대리 건당보험으로 운행하게 됩니다.

다만, 건당보험 심사를 통과하지 못한 기사님의 경우에는 운행이 불가하니 참고 부탁드립니다.

──────────────────────────────────────────────

**Q8.** **2개 이상의 기사 업체에 소속되어 있습니다. 업체보험을 제가 선택할 수 있나요?**
--------------------------------------------------------

**상담 유형 : 대리\_기사 ▶ 가입/심사/내정보 ▶ 내보험  ▶ 일반기사, 프리미엄기사, 탁송기사, 기타**

**A8.**
-------

**> 기본안내**

카카오모빌리티로 업체보험 정보를 먼저 제공한 기사 업체 보험으로 적용됩니다.

업체보험 변경이 필요한 경우, 적용된 기사 업체에 업체보험 적용 제외를 요청해 주시고,   
업체보험이 해지된 이후 변경 원하시는 기사업체에서 업체보험 정보를 모빌리티로 전송해 주면 적용이 가능해요.

──────────────────────────────────────────────

**Q9. (업체보험) 기사 업체에 소속되어 있으면 무조건 업체보험이 적용  되나요?**
-------------------------------------------------

**상담 유형 : 대리\_기사 ▶ 가입/심사/내정보 ▶ 내보험  ▶ 일반기사, 프리미엄기사, 탁송기사, 기타**

**A9.**
-------

제가 몇 가지 확인 후 현재 기사님 적용 보험 안내해 드리겠습니다.

**(정보확인 후 안내)**

**> 기본안내**

우선, 기사 소속업체와 카카오모빌리티가 협약 되어 있어야 하며, 기사업체에서 보험을 공유한 경우에만 업체보험으로 적용되고 있습니다.

보다 상세한 내용은 업체보험의 보험계약을 관리하는 소속업체로 문의 부탁드려요.