# [채팅-전화] 고객이 음주 운전시 문의

* **목차**

1. 고객이 음주운전합니다, 어떻게 해야하나요?

─────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q1. 고객이 음주운전합니다, 어떻게 해야하나요?**
-------------------------------

**상담유형 : **대리\_기사 ▶ 배정/운행 ▶ 운행정책 ▶ 자사콜(일반), 자사콜(VIP), 제휴콜, 위탁콜, 예약콜, 탁송콜, 맞춤콜, 기타****

**A1.**
-------

```
★ 가이드대로 응대 후, 긴급 CS 아지트 작성하여 RM 이관 ★  
  ㄴ항상 [@ryu.kal + @@rm(RM담당자) KmWorks 그룹멘션]  

```

****① 기사 발화 시점 및 상황에 맞는 감성표현 활용 필요 (호응, 공감, 양해, 사과)****

**② 기본안내**  
주취자로 인해 많이 힘드시겠지만, 음주 상태에서 주차하는 것 또한 음주 운전에 해당되므로 고객의 운전을 적극 만류해 주시고, 기사님께서 안전한 곳에 주차까지 마무리 부탁드립니다.   
그리고 만일의 상황을 대비하여 안전한 곳에 주차한 사진과 적극 만류한 영상 또는 녹취를 확보해 주시길 바랍니다.

**> 만류 불가 시**  
만류가 힘든 상황이시라면, 고객과 언어적/신체적 접촉은 최소화해주시고, 사법기관의 도움을 받으시길 권유드립니다.   
다만, 기사님께서 음주운전 방조로 피해를 입지 않으시도록 경찰이 오기 전까지 대기해 주시고, 적극적으로 운전을 만류해 주시길 부탁드립니다.   
더불어 (좀 전에 말씀드린 것처럼) 만일의 상황을 대비하기 위해 최대한 증거자료를 확보해 주시기 바랍니다.

**> 다른 기사 호출 시**  
주취자로 인해 많이 힘드신 상황인 점을 충분히 공감하고 있습니다.   
다만, 고객이 다른 대리기사분을 호출한다고 말씀하시면,   
실제 호출하셨는지 확인과 더불어 음주운전 방조로 피해를 입지 않으시도록 해당 대리기사분이 현장에 도착할 때까지 자리를 지켜주시기를 부탁드립니다.

(좀 전에 말씀드린 것처럼) 만일의 상황을 대비하기 위해 가능하시다면 최대한 증거자료를 확보해 주시기 바랍니다.

**[고객을 음주 운전으로 경찰 신고하겠다 할 경우]**   
혹시 모를 사고 예방을 위해 사법기관의 도움을 받으시길 권유드립니다.   
다만, 안전한 장소에 주차하지 않거나 적극적으로 만류하지 않은 경우, 음주방조로 인한 피해를 입으실 수 있으니 유의해 주시기 바랍니다.

**[고객 음주 운전하여 현장에 함께 있지 않는 경우]**   
차후에는 주취자로 인해 많이 힘드시겠지만, 음주 상태에서 주차하는 것 또한 음주 운전에 해당되므로 고객의 운전을 적극 만류해 주시고, 기사님께서 안전한 곳에 주차까지 마무리 부탁드립니다.   
그리고 만일의 상황을 대비하여 안전한 곳에 주차한 사진과 적극 만류한 영상 또는 녹취를 확보해 주시길 바랍니다.

**[정책 및 참고사항]**

① 음주운전 프로세스

1. 먼저 안전한 곳에 주차했는지 기사에게 문의

2. 고객 운전을 적극적으로 만류해 달라 요청

3. 2번 불가 시 - 사법기관의 도움 받으시길 권유

4. 고객이 음주운전 방조로 신고를 하는 경우도 있으니, 경찰이 올때까지 고객을 지속 최대한 만류해 주시고, 만일을 대비한 영상 또는 녹취를 확보할 것을 권유  
ㄴ 증빙자료 : 안전한 곳에 주차한 사진&적극 만류한 증거  
ㄴ 고객이 다른 기사를 호출한다 할 경우 : 다른 대리기사 호출까지 확인, 운영센터에 실제 호출했는지 확인 문의 등

─────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────