# [채팅-전화] 음주의심, 도난, 배정기사가 다를 경우

* **목차**

1. 배정된 기사님이 아닌 다른 기사님이 오셨어요.
2. 기사가 음주상태인거 같아요.
3. 대리 이용 후 제 물품(귀중품)을 분실했어요.  기사가 제 물품(귀중품)을 가져간 거 같아요.

──────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q1.배정된 기사님이 아닌 다른 기사님이 오셨어요.**
--------------------------------

**상담유형: **대리\_고객 ▶ 이용불편/신고****▶****기타 ▶ 자사콜(일반), 자사콜(VIP), 제휴콜, 위탁콜, 예약콜, 기타****

**A1.**
-------

**① 고객**발화 시점 및 상황에 맞는 감성표현 활용 필요 (호응, 공감, 양해, 사과)****(예시 : 다른 기사가 오셔서 많이 당황스러우실텐데요.)

**② 기본 안내**혹시, 전화 대리 업체에 추가로 호출하신 건 없으시죠?

**[카카오 T 앱만 호출]**  
(정보확인)\_필요 시 운행경로 탐색

카카오 T 앱에 배정된 기사가 반드시 운행하셔야 하는데요.  
다른 기사가 운행할 경우 사고 및 과태료 발생 시 도움을 드리기 어려우니 배정된 기사에게 [전화] 또는 [메시지] 기능을 통해 연락해 보시기 바랍니다.  
  
만일, 배정된 기사가 다른 기사와 운행을 요청하신다면, 번거로우시더라도 해당 콜은 취소 후 재 호출해 주시고, [카카오 T 앱 - 서비스 문의하기] 를 통해 신고를 부탁드립니다.

**[타사와 중복 호출]**  
카카오 T 대리와 전화 대리 중 어느 서비스를 이용하실지는 고객님의 선택사항입니다.

다만, 카카오 T 대리 기사도 출발지로 이동중으로 이용이 어려우시다면, 기사에게 [전화] 또는 [메시지] 기능을 통해 연락하여 양해를 구한 후 콜 취소를 부탁드립니다.

──────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q2.** **기사가 음주상태인거 같아요.**
---------------------------

**상담유형: **대리\_고객 ▶ 이용불편/신고****▶****기타 ▶ 자사콜(일반), 자사콜(VIP), 제휴콜, 위탁콜, 예약콜, 기타****

**A3.**
-------

**① 고객**발화 시점 및 상황에 맞는 감성표현 활용 필요 (호응, 공감, 양해, 사과)****

(예시 : 많이 놀라셨을 텐데요. 먼저, 서비스 이용에 불편을 드려 제가 대신하여 사과 말씀드립니다.)

**② 기본 안내**

**[운행 시작 전]**  
고객님의 안전을 위해 호출을 취소 부탁드리며, 다시 한번 호출하여 이용 부탁드립니다.  
  
(마지막으로) 괜찮으시다면, 기사가 음주 상태로 의심되는 정황을 말씀해 주실 수 있을까요?  
  
해당 기사는 담당부서로 내용 전달하여 즉시 계정 정지 처리 및 별도 관리하도록 하겠습니다.

제보해 주셔서 고맙습니다.

**[운행 중]**  
고객님의 안전을 위해 기사에게 근처 안전한 곳에 정차할 수 있도록 요청 부탁드립니다.  
  
해당 기사는 담당부서로 내용 전달할 예정이며, 빠르게 연락 드리도록 하겠습니다. 제보해 주셔서 고맙습니다.

──────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q3. 대리 이용 후** **제 물품(귀중품)을 분실했어요.** **기사가 제 물품(귀중품)을 가져간 거 같아요.**
-------------------------------------------------------------------

**상담유형: **대리\_고객 ▶ 이용불편/신고****▶** **분실물 ▶ 자사콜(일반), 자사콜(VIP), 제휴콜, 위탁콜, 예약콜, 기타****

**A4.**
-------

**① 고객**발화 시점 및 상황에 맞는 감성표현 활용 필요 (호응, 공감, 양해, 사과)****    (예시 : 많이 놀라셨겠습니다. )  
  
**② 기본 안내**

그 외 다른 분실물은 없으신건가요?  
실례지만, 담당부서 전달을 위해 절도에 대해 어떻게 인지하셨는지 설명 부탁드리겠습니다.

담당부서에서 빠르게 연락드릴 수 있도록 전달하겠으며, 고객님께서도 우선 경찰에 신고를 하시어 추가 피해를 예방해 주시길 권해 드립니다.

──────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────