# [채팅-전화] 오류 (앱 사용불가, 보험계약 오류, 타업체 앱 이용불가, 내비오류)

* **목차**

1. 출근하기, 콜배정, 미터기 시작 등 앱 사용이 안 돼요.
2. 보험계약동의 시 [접근 IP 오류가 발생했습니다. 잠시 후 다시 시도해주세요.] 문구가 확인 됩니다.
3. 카카오 T 대리 앱을 설치했더니 다른 대리운전 프로그램이 안 돼요.
4. 카카오 T 대리 내비로 길 안내를 눌렀는데, 길 안내가 실행되지 않아요.

───────────────────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q1. 출근하기, 콜배정, 미터기 시작 등 앱 사용이 안 돼요.**
---------------------------------------

**상담유형 :  **대리\_기사 ▶ 오류****▶** **출근/운행 or 콜리스트/콜카드/콜수락 ▶ 자사콜(일반), 자사콜(VIP), 제휴콜, 위탁콜, 예약콜, 탁송콜, 맞춤콜, 기타****

**A1.**
-------

**① 기사**발화 시점 및 상황에 맞는 감성표현 활용 필요 (호응, 공감, 양해, 사과)****(예시) 기사앱이 정상적으로 작동하지 않아 많이 불편하실 텐데요.

**② 기본 안내**

**> 일반적인 오류**1. 휴대폰을 종료했다가 다시 실행해 주시겠습니까?  
2. 카카오맵 또는 다른 지도앱을 켜고 현 위치가 잘 집히는 확인 부탁드립니다.  
3. (현 위치가 제대로 잡히지 않는 경우) 카카오맵을 켜서 현 위치를 누른 후 핸드폰을 잡은 채로 숫자 8자 모양으로 흔들어 보시기 바랍니다.

※ 정보확인 후

**> 업체보험 만료**  
안타깝게도, 기사님께 적용되었던 업체보험이 만료되어 무보험 상태로 운행이 불가한 것으로 확인 됩니다.

업체보험의 보험계약은 기사소속업체에서 관리하여 보다 정확한 상담을 원하신다면, 소속 업체로 보험 상태를 확인해 보시기 바랍니다.

───────────────────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q2. 보험계약동의 시 [접근 IP 오류가 발생했습니다. 잠시 후 다시 시도해주세요.] 문구가 확인 됩니다.**
----------------------------------------------------------------

**상담유형 :  **대리\_기사 ▶ 오류****▶** **앱이용문의 ▶ 자사콜(일반), 자사콜(VIP), 제휴콜, 위탁콜, 예약콜, 탁송콜, 맞춤콜, 기타****

**A2.**
-------

**① 기사**발화 시점 및 상황에 맞는 감성표현 활용 필요 (호응, 공감, 양해, 사과)****(예시) 보험 계약 동의 중 오류가 발생되어 많이 불편하실 텐데요.

**② 기본 안내**

제가 몇 가지 확인 후 신속하게 안내해 드리겠습니다.

(전화상담 : 혹시, 통화 중 앱 실행 (메모) 가능하십니까?)

1. 보험계약체결동의 페이지에서 '뒤로' 버튼을 클릭해 주시겠습니까?  
2. 보험계약동의 안내 페이지 하단에 [보험 계약 동의] 버튼을 눌러   
다시 보험사 페이지에 접속 후 동의를 진행 부탁드립니다.

[WIFI를 실행한 경우]  
WIFI를 3G 또는 LTE 로 변경하여 다시 (1~2번 대로) 실행 부탁드립니다.

───────────────────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q3. 카카오 T 대리 앱을 설치했더니 다른 대리운전 프로그램이 안 돼요.**
---------------------------------------------

**상담유형 :  **대리\_기사 ▶ 오류****▶** **로그인/실행/업데이트 ▶ 자사콜(일반), 자사콜(VIP), 제휴콜, 위탁콜, 예약콜, 탁송콜, 맞춤콜, 기타****

**A3.**
-------

**① 기사 **발화 시점 및 상황에 맞는 감성표현 활용 필요 (호응, 공감, 양해, 사과)****

**② 기본 안내**

앱 사용 시 불편을 드려 죄송합니다.  
번거로우시겠지만, 휴대전화를 2대 이용하신다면, 기기마다 각 앱을 설치하여 이용 부탁 드립니다.

───────────────────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q4. 카카오 T 대리 내비로 길 안내를 눌렀는데, 길 안내가 실행되지 않아요.**
------------------------------------------------

**상담유형 :  **대리\_기사 ▶ 오류****▶** **카카오내비 ▶ 자사콜(일반), 자사콜(VIP), 제휴콜, 위탁콜, 예약콜, 탁송콜, 맞춤콜, 기타****

**A4.**
-------

**① 기사 **발화 시점 및 상황에 맞는 감성표현 활용 필요 (호응, 공감, 양해, 사과)****

(예시) 길안내가 실행되지 않아 너무 답답하셨을 텐데요.

**② 기본 안내**

제가 몇 가지 확인 후 신속하게 안내해 드리겠습니다.

혹시 카카오내비가 설치되어 있나요?

**> 카카오내비 설치 X**  
카카오내비가 설치되어 있어야 실행 가능합니다.   
혹시, 통화 중 앱 실행 (메모) 가능하십니까?  
① 플레이(앱)스토어 > 카카오내비 설치   
② 지금 바로 설치가 어려우시다면 다른 내비게이션을 이용 부탁드립니다.

**> 카카오내비 설치 O**  
① 일시적인 오류일 수 있으니 카카오내비를 삭제 후 재 설치해 보시겠습니까?  
② 지금 바로 설치가 어려우시다면 다른 내비게이션을 이용 바랍니다.

**> 강제종료 오류시**  
이용에 불편을 드려 죄송합니다. 번거로우시겠지만, 카카오내비 데이터삭제후 다시 한번 실행 부탁드립니다.

카카오 내비 데이터 삭제 경로는 아래와 같습니다.  
[스마트폰의 '설정'> 애플리케이션 정보 페이지 진입 > 목록에서 '카카오내비' 클릭 > '저장공간'으로 들어가 '데이터 삭제' 클릭]

**> 재 설치 후 오류발생**  
① 담당부서로 확인 요청하겠습니다. 처리되는데 시간 소요될 수 있는 점  
양해 부탁드립니다.

───────────────────────────────────────────────────────────────────────────────