# [채팅-전화] (기사 인입) 고객의 욕설, 폭언 및 이로 인한 분쟁 발생

* #### **목차**

1. [고객이 폭언/욕설을 했어요. / 고객에게는 페널티 없나요?](#h_01HQQAGGK2N3YCFWBKTF8F551K)
2. [고객과의 분쟁이 발생했을 때는 어떻게 처리되나요? (고객의 폭언, 욕설로 인한 분쟁)](#01HQQDB826KTYW29DV3HH2AGQ9)

──────────────────────────────────────────────

**Q1. 고객이 폭언/욕설을 했어요. 고객에게는 패널티 없나요?**
--------------------------------------

******상담유형 : **문의내용에 알맞은 상담유형 설정********

**A1.**
-------

**① 파트너(기사)**발화 시점 및 상황에 맞는 감성표현 활용 필요 (호응, 공감, 양해, 사과)****

많이 당황스럽고, 놀라셨을 거 같습니다.  
고객으로 인해 불편을 드린 점 대신하여 사과 드립니다.

**② 정황 확인 + 정보확인**

말씀하시기 불편하시겠지만, 상황을 설명해 주시겠습니까?

**(감성케어 예시)**

> 그런 일이 있으셨군요. 많이 불쾌하셨을 것 같습니다.  
   불편을 드려 고객을 대신하여 사과드립니다.

> 그런 일이 있으셨군요. 많이 당황스러우셨을 것 같습니다.   
   (OOO으로 많이 불쾌하셨을 것 같습니다. / 너무 당혹스럽고 화가 나셨을 것 같습니다.)  
  불편을 드려 고객을 대신하여 사과드립니다.

**③ 고객 차단 + 모니터링 관리 안내**

해당 고객은 더 이상 기사님과 만나지 않도록 차단 처리하겠습니다.  
그리고, 말씀해 주신 내용 바탕으로 모니터링 및 관리를 통해 추가 피해자가 발생되지 않도록 노력하겠습니다.

**※ 추가 문의하는 경우, 상황에 적절한 응대**

**> 해당 고객에게는 페널티 없나요? 문의 시**

네, 말씀해 주신 것처럼 불쾌감을 유발하는 행위를 지속적으로 하는 경우, 고객에게도 카카오 T 운영 정책에 따라서 이용 제재 등 페널티가 부여됩니다.

오늘 말씀해 주신 내용 토대로 모니터링 및 관리를 통해 집중적으로 관리하며 추가 피해가 없도록 노력하겠습니다.

```
[참고사항]  
- 카카오 T 운영정책 참고
```

**> 금전 보상 및 직접적인 책임 제기 시**기사님, 저 역시 고객을 응대하는 근로자로 기사님의 노고를 조금이나마 공감하고 이해하고 있습니다.

이렇게 불쾌감을 유발하는 행위에 대해서는 신고 누적 시 내부 운영 정책에 따라 서비스 이용을 제한하여, 유사 사례가 재발되지 않도록 노력하고 있습니다.

기사님의 불편하신 마음을 모두 헤아려드리지 못해 송구스럽습니다만, 금전적인 보상은 지원이 어려운 점 너그러이 양해 부탁드립니다.

**> 고객 제재조치에 대한 문의 시**  
신고가 누적되면 카카오 T에서는 서비스 이용을 제한하거나, 계정 정지 등을 하여 카카오 T 앱 서비스를 이용 하지 못하도록 조치를 취할 수 있습니다.

**> 제재조치 피드백 요구 시**기사님 마음이 조금이라도 편해질 수 있다면 조치 결과를 언제라도 말씀드리고 싶지만,  
죄송스럽게도 불가피하게 고객의 개인정보가 포함될 수 있어 안내드리기 어려운 점 너그러이 양해를 부탁드리겠습니다.

**> 고객에 대한 제재 요구 등 추가 부연설명 필요 시**현장에서 애써주시는 기사님들의 목소리를 더욱 귀담아들어 불편한 경험을 하시지 않도록 더 면밀하게 공지 등을 통해 안내하고, 서비스 품질 개선이 이뤄질 수 있는 다양한 방안을 모색하는데 더욱 힘쓰겠습니다.

**> 강성/ 상급자 요청**제가 도움을 드리지 못해 죄송합니다.  
요청하신 대로 담당부서에서 연락드릴 수 있도록 전달할 텐데요.  
실례지만, 연락받으실 전화번호를 말씀해 주시겠습니까?

다른 고객과 통화 중일 경우 시간이 다소 소요될 수 있으니 너그러운 양해 부탁드립니다.  
신속하게 연락 받으실 수 있도록 전달하겠습니다.

──────────────────────────────────────────────

**Q2. (욕설,폭언으로) 고객과의 분쟁이 발생했을 때는 어떻게 처리되나요?**
---------------------------------------------

******상담유형 : **문의내용에 알맞은 상담유형 설정********

**A2.**
-------

**① 파트너(기사)**발화 시점 및 상황에 맞는 감성표현 활용 필요 (호응, 공감, 양해, 사과)****

(예시) 혹시, 고객과 안 좋은 상황이 있으셨던 걸까요?

**② 기본안내 - 실제 분쟁 발생 전**

안타까운 상황이 발생되지 않아 다행입니다~  
만일, 고객과의 분쟁이 발생되었다면 파트너운영센터로 연락 부탁드려요.  
잘 해주시고 계시지만, 앞으로도 고객과 언쟁이 발생되지 않도록 유의 부탁드립니다.

**③ 분쟁 발생 후 문의 시**

기사님께서 불편을 겪으신 부분에 대해 제가 대신하여 사과말씀 드립니다.

혹시 고객과 함께 계신가요?

> 상황 정리 후 헤어짐  
상황이 정리되어 다행입니다.  
힘드시겠지만, 당시 상황에 대해 간략한 설명을 부탁드립니다.

(너무 고생 많으셨습니다.)

해당 고객은 기사님과 만나지 않도록 바로 차단 처리하겠습니다. 뿐만 아니라 더 이상 불편 겪으시지 않도록 모니터링 및 관리하도록 하겠습니다.

> 함께 있음  
지금 많이 힘드실 텐데요. 혹시, 상황을 말씀해 주실 수 있으실까요?

(상황에 적절한 감성 케어)  
해당 고객은 기사님과 만나지 않도록 바로 차단 처리하겠습니다.  
뿐만 아니라 더 이상 불편 겪으시지 않도록 모니터링 및 관리하도록 하겠습니다.

**> 긴급 상황인 경우**  
만일, 안전에 위협을 느끼신다면, 추가 피해를 예방하기 위해 먼저 경찰의 도움을 받으시길 권해 드립니다.  
그리고 말씀해 주신 내용은 담당부서로 전달하여 빠르게 연락드릴 수 있도록 하겠습니다.

──────────────────────────────────────────────