# [픽대통] 픽커 앱 콜연동, 통합오더리스트 관련 문의

* **목차**

1. [(픽커 앱) 콜목록은 어떻게 볼 수 있나요?](#h_01JXVFJ1D9KE1E161QYGV4VC8H)
2. [(픽커 앱) 퇴근은 어떻게 할 수 있나요?](#h_01JXVWRYNK6CPM7276P1BRG193)
3. [(픽커 앱) 콜(오더)리스트의 순서를 바꿀 수 있나요?](#h_01JXVWRYNKCMM51XKFVXTR3GGS)
4. [(픽커 앱) 서포트 모드가 무엇인가요?](#h_01JXVWRYNKXW6NBG548E0DM6EK)
5. [(픽커 앱) 콜(오더)리스트 설정은 어디서 할 수 있나요?](#h_01JXVWRYNKAKG1CTFPWGBD55T1)
6. [(픽커 앱) 콜(오더)카드 설정은 어디서 할 수 있나요?](#h_01JXVWRYNK169VHEMDNEYYB4XV)
7. [(픽커 앱) 지도콜카드에서 보여주는 라이브지도가 부정확한 거 같아요.](#h_01JXVWRYNK2TRN7448RE1A047S)
8. [(픽커 앱) 지도콜카드를 해제할 수 있나요?](#h_01JXVWRYNKV9VZF3NAQ501VSS4)
9. [(픽커 앱) 배정완료 화면에서 제공해주는 경로는 무슨 기준인가요?](#h_01JXVWRYNK4CZFJVD9P1PR277T)
10. [(픽커 앱) 배정완료 화면에서 바이크 표시는 무엇인가요?](#h_01JXVWRYNKJ78XZ0XCZTHKCBXX)

```
※ 관련 링크 바로가기
  ▶정책 : [픽대통] (T3) 픽커앱 콜연동 및 통합오더리스트
  ▶아지트 공지 : T3 픽대통_콜연동
  
※ 상담유형 및 플래그/태그 설정
  - 문의에 적절한 유형 선택 + 플래그/태그 [픽대통]
```

---

### **Q1. [픽대통]** **(픽커 앱)** **픽커앱에서 콜목록은 어떻게 볼 수 있나요?**

### 

### **A1.**

**① 기사 발화 시점 및 상황에 맞는 감성표현 활용 필요 (호응, 공감, 양해, 사과)**

**② 기본안내**

픽커 앱에서 [시작하기] 버튼을 누르면 콜 목록 화면으로 이동하고, 대리, 퀵, 도보 같은 콜 종류를 선택해서 원하는 콜만 볼 수 있어요.

각 카테고리는 자격이 등록되어 있어야 보이고, 여러 개를 한 번에 선택할 수도 있습니다.

---

### **Q2. [픽대통]** **(픽커 앱)** **퇴근은 어떻게 할 수 있나요?**

### 

### **A2.**

**① 기사 발화 시점 및 상황에 맞는 감성표현 활용 필요 (호응, 공감, 양해, 사과)**

**② 기본안내**

픽커 앱 콜 목록 화면에서 오른쪽 위에 있는 집 모양 아이콘을 누르면 퇴근할 수 있어요.

---

### **Q3. [픽대통]** **(픽커 앱)** **콜(오더)리스트의 순서를 바꿀 수 있나요?**

### 

### **A3.**

**① 기사 발화 시점 및 상황에 맞는 감성표현 활용 필요 (호응, 공감, 양해, 사과)**

**② 기본안내**

콜(오더)리스트의 순서는 선택하신 플릿(자동차, 킥보드 등 이동수단)과 카테고리(대리, 퀵, 도보 등 콜 종류)에 따라 달라질 수 있어요.

예를 들어, 출근만 하고 플릿을 선택하지 않으시면 대리 콜이 먼저 보이고,  
오토바이 또는 소형차를 선택하신 경우에는 퀵 오더가 우선적으로 보입니다.

---

### **Q4. [픽대통]** **(픽커 앱)** **서포트 모드가 무엇인가요?**

### 

### **A4.**

**① 기사 발화 시점 및 상황에 맞는 감성표현 활용 필요 (호응, 공감, 양해, 사과)**

**② 기본안내**

서포트 모드는 퀵 오더에 적용되는 기능으로, 대리기사의 단독배정권과 비슷한 역할을 합니다.

앞으로 픽커 앱에도 대리기사 전용 아이템이 추가될 예정이니, 기대해 주세요.

---

### **Q5. [픽대통]** **(픽커 앱)** **콜(오더)리스트 설정은 어디서 할 수 있나요?**

### 

### **A5.**

**① 기사 발화 시점 및 상황에 맞는 감성표현 활용 필요 (호응, 공감, 양해, 사과)**

**② 기본안내**

콜(오더)리스트 설정은 통합오더리스트 화면 안에 있는 [리스트 설정] 메뉴에서 할 수 있어요.

설정 가능한 항목은 아래와 같아요.

① 알림 설정: 소리나 진동 알림을 켜고 끌 수 있어요.  
② 정렬 방법: 추천 순, 가까운 순, 높은 가격 순 중에서 선택하실 수 있어요.  
③ 픽업/출발지 반경을1.5km부터 20km까지  설정하실 수 있어요.

'

---

### **Q6. [픽대통]** **(픽커 앱)** **콜(오더)카드 설정은 어디서 할 수 있나요?**

### 

### **A6.**

**① 기사 발화 시점 및 상황에 맞는 감성표현 활용 필요 (호응, 공감, 양해, 사과)**

**② 기본안내**

콜(오더)카드 설정은 픽커 앱 통합오더리스트 화면 아래쪽에 있는 [오더카드 설정] 메뉴에서 하실 수 있어요.

대리 서비스는 '오더카드 수신 on/off, 소리알림 on/off, 진동알림 on/off, 선호도착지 설정'이 가능해요.

---

### **Q7. [픽대통]** **(픽커 앱)** **지도콜카드에서 보여주는 라이브지도가 부정확한 거 같아요.**

### 

### **A7.**

**① 기사 발화 시점 및 상황에 맞는 감성표현 활용 필요 (호응, 공감, 양해, 사과)**

**② 기본안내**

라이브 지도에서는 아래 두 가지 경로 정보를 보여드리고 있어요.

① 고객님에게 이동하는 경로(현위치 → 출발지)  
- 도보 경로 기준으로 안내하며, 2km 이상일 때는 직선거리 기준으로 예상 시간과 거리가 표시돼요.

② 운행 경로(출발지 → 도착지)  
- 내비게이션 경로를 기준으로 안내하고 있어요.

실제 도로 상황에 따라 정보가 달라질 수 있으니 참고 부탁드립니다.

더 정확한 정보를 제공하여 편리하게 이용하실 수 있도록 계속 개선해 나가겠습니다.

---

### **Q8. [픽대통]** **(픽커 앱)** **지도콜카드를 해제할 수 있나요?**

### 

### **A8.**

**① 기사 발화 시점 및 상황에 맞는 감성표현 활용 필요 (호응, 공감, 양해, 사과)**

**② 기본안내**

픽커 앱에는 업그레이드된 지도콜카드가 적용되어 경로를 더 쉽게 확인하실 수 있어요.

다만, 지도 콜카드는 끌 수 없는 점 양해 부탁드립니다.

---

### **Q9. [픽대통]** **(픽커 앱)** **배정완료 화면에서 제공해주는 경로는 무슨 기준인가요?**

### 

### **A9.**

**① 기사 발화 시점 및 상황에 맞는 감성표현 활용 필요 (호응, 공감, 양해, 사과)**

**② 기본안내**

고객님에게 가는 경로가 2km 이하면 도보 경로로 보여드리고, 2km 이상일 땐 자동차 경로로 안내해 드려요.

다른 경로를 확인하고 싶으신 경우에는 지도 아래 [카카오지도] 버튼을 눌러 카카오맵으로 이동할 수 있어요.

---

### **Q10. [픽대통]** **(픽커 앱)** **배정완료 화면에서 바이크 표시는 무엇인가요?**

### 

### **A10.**

**① 기사 발화 시점 및 상황에 맞는 감성표현 활용 필요 (호응, 공감, 양해, 사과)**

**② 기본안내**

가까운 거리는 바이크를 이용하여 이동하실 수 있도록 카카오 T 바이크 앱으로 연결해 드려요.

주변에 카카오 T 바이크가 있으면 앱으로 편하게 이용하셔서 고객님께 이동해 보세요!

---

### 