# 구버전) [채팅-전화] 난폭운전-운전미숙-앱 사용미숙 등

* **목차**

1. 기사 불만 접수하고 싶어요. 대리기사 신고하고 싶어요  
   ㄴ 난폭운전, 운전미숙, 안전운전 미준수, 임의이탈, 음주의심,  주차거부, 부당요금요구, 현금요구, 경유거부 등

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q1. 대리기사가 너무 불친절해요. 기사 불만 접수하고 싶어요. 대리기사 신고하고 싶어요** ㄴ 난폭운전, 운전미숙, 안전운전 미준수, 임의이탈, 음주의심,  주차거부, 부당요금요구, 현금요구, 경유거부 등
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**상담유형: **대리\_고객 ▶ 이용불편/신고****▶****불친절/난폭운전/앱 사용미숙 ▶ 태도/복장불만, 난폭운전/운전미숙, 부당요금불만, 경유거부, 주차거부, 임의이탈****

**A1.**
-------

****① 고객 발화 시점 및 상황에 맞는 감성표현 활용 필요 (호응, 공감, 양해, 사과)****

**>  (필요 시) 상세 정황 탐색 (고객 거부 시 강요하듯이 탐색 지양!!)**

카카오 T를 믿고 이용해 주셨을 텐데, 기사로 인해 불편을 겪고 또 번거롭게 문의하시는 일이 발생하게 된 점 사과드립니다.   
번거로우시겠지만, 정확한 안내를 위해 불편을 겪으신 내용에 대해 조금 더 말씀해주실 수 있으실까요?

**(감성케어 예시)****> 난폭운전/주차거부/임의이탈/음주의심/안전운전 미준수 등**그러셨군요. OOO으로 너무 당혹스럽고 화가 나셨을 것 같습니다. 카카오 T를 이용하여 편안하고 안전한 이동을 기대하셨을 텐데, 좋지 않은 경험을 드리게 되어 정말 죄송합니다.

**> 현금요구 등 요금 관련 불만**그러셨군요. OOO과 같은 기사의 부적절한 행동으로 인해 많이 불쾌하셨을 것 같습니다. 다시 한번 불편드린 점 대신하여 사과 말씀드립니다.

**> 기타 기사 서비스 불만**OOO과 같은 상황이 발생했다니 많이 불편하셨겠습니다. 고객 만족을 최우선으로 생각하는 카카오 T와의 경험에서 만족스러운 서비스를 제공해 드리지 못해 정말 죄송합니다.

**② 본인확인+운행정보 확인 ****(※ 본인이 아닌 경우 상담제한. 정보 선언급 금지)******

> **(전화 - 본인확인)** 실례지만, 호출하신 고객님 본인 휴대폰번호 말씀 부탁드려요.

> 정확한 안내를 위해 [호출(이용)일시, 출발지, 도착지] 말씀 부탁드려요

──────────────────────────────────────────────

**③ 기사 차단 + 모니터링 안내**

고객님의 불편에 비해 만족스러운 처리는 아닐 수 있으나, 카카오 T에서는 고객님의 안전에 위협을 주거나 이용 경험을 불편하게 하는 기사를 항시 제보받고 있습니다.

해당 기사에 대해 즉시 신고를 진행하고, 고객님과 다시는 만나지 않도록 차단 설정 진행해도 될까요?

**> Y) 차단 요청**

네,  잠시만 기다려 주시겠습니까?

```
※ 어드민 상호차단
```

기다려 주셔서 감사합니다.

말씀해 주신 내용으로 기사 차단 및 내부신고 완료했습니다.  
(기사로 인해 많이 불편하셨을 텐데도 신고 접수 해주셔서 감사합니다.)

해당 기사는 추후 고객님과 재배정되는 일 없도록 함은 물론, 내부적으로 모니터링 진행하여 유사 사례가 발생되지 않도록 힘쓰겠습니다.

또한, 카카오 T의 모든 기사들에 대해 지속적으로 내부 모니터링을 진행하여 더 나은 서비스로 보답할 수 있도록 최선을 다해 노력하겠습니다.

이용 과정에 불편을 드린 점 다시 한번 진심으로 사과드립니다.

**> N) 차단 불필요  
  (예시) 차단까지는 할 필요 없고 다시 그런 일 없도록 해달라는 경우**

편안하고 안전한 이동을 기대하셨을 텐데, 좋지 않은 경험을 드리게 되어 정말 죄송합니다.  
기사님으로 인해 많이 불편하셨을 텐데도 신고 접수 해주셔서 감사합니다.

해당 기사는 내부적으로 모니터링 진행하여 유사 사례가 발생되지 않도록 힘쓰겠습니다.

또한, 카카오 T의 모든 기사들에 대해 지속적으로 내부 모니터링을 진행하여 더 나은 서비스로 보답할 수 있도록 최선을 다해 노력하겠습니다.

언제든지 불편한 점이나 개선이 필요한 사항이 있으시면 고객센터를 통해 말씀해 주세요.

이용 과정에 불편을 드린 점 다시 한번 진심으로 사과드립니다.

**─────────────────────────────────────────────────────────────────**

**④ (필요 시) 제재 내용 상세 문의 시**

고객님 입장에서 만족스러운 처리는 아닐 수 있으나, 신고가 진행될 경우 내부적으로 모니터링 진행하여 누적된 차단 횟수에 따른 배차제한 및 서비스 이용 제재 등의 조치가 진행되고 있습니다.

신고가 누적되면 카카오 T에서는 배차를 제한하거나, 계정 정지 등으로 카카오 T 대리 기사 활동을 하지 못하도록 조치를 취할 수 있습니다.  
이러한 경우, 앱 이용자인 기사는 카카오 T를 통한 운행이 불가하여 영업적인 손해가 발생할 수도 있습니다.

고객님의 편안하고 안전한 이동을 책임지는 카카오 T 대리 기사는 신뢰와 서비스 품질을 준수하도록 무거운 경각심을 가지고 재교육을 강화 실시하겠습니다.

**⑤ (필요 시) 사후 처리에 대한 안내를 요구하는 경우**

카카오 T 대리를 이용하시는 과정에서 불미스러운 일로 불편을 끼치게 되어 몹시 죄송할 따름입니다.

궁금해하시는 마음을 충분히 이해하고, 고객님 마음이 조금이라도 편해지시도록 말씀하신 내용 저도 안내해 드리고 싶습니다만, 만족스러운 답변을 드리지 못해 죄송한 마음입니다.

대리 기사 앱 제재 결과에 대해서는 안내드리는 과정에서 부득이하게 개인정보가 포함될 수 있어 별도 안내가 어렵습니다.  
너그러운 마음으로 양해해 주시면 감사하겠습니다.

불편하실 마음 충분히 이해가 되어 너무 죄송합니다.  
더욱 나아진 서비스로 대신하여 답변드릴 수 있도록 노력하겠습니다.

**> 사후처리 진행 의심 재차 문의 시**

기사 제재는 고객님께서 말씀해 주신 내용을 바탕으로 사실관계를 확인하여 내부 운영정책에 의거하여 그에 상응하는 조치를 취하고 있습니다.

카카오 T를 믿고 이용하시는 중 불편을 겪게 되어 기사에 대한 사후 처리 역시 잘 진행될지 염려스러우실 마음 충분히 이해합니다.  
배차 제한, 모니터링, 재교육 등 내부 규정에 따라 기사 페널티 적용하여 엄격히 조치되도록 제가 책임지고 전달하겠습니다.

|  |
| --- |
| **> 개인정보 포함 미수긍 / 개인정보 제외 후 안내 요청**  제가 이 부분을 안내드려서 고객님 마음이 조금이라도 편해진다면 말씀드리고 싶지만, 기사님의 계정 활동상태는 개인정보에 해당될 수 있어 안내드리기 어렵습니다. 너그러운 마음으로 양해 부탁드립니다.  말씀해 주신 불편사항은 상세히 기재하여 신고가 잘 접수되었습니다. 동일한 사례가 발생하지 않도록 앞으로도 늘 고객님의 목소리에 귀 기울이며 노력하겠습니다. |
| **> 왜 개인정보에 해당된다는 거죠?** 카카오 T는 회원의 이용정보와 계정정보를 안전하게 보호하고 있는데요. 기사님도 고객님과 같이 카카오 T앱을 쓰는 이용자이다 보니 계정활동상태는 개인정보에 해당될 수 있습니다. |

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**⑥ 보상 및 직접적인 책임 제기 시**  
고객님, 저 역시 앱을 이용하는 사용자로 고객님의 불편 사항을 충분히 공감하고 이해하고 있습니다.  
불친절 기사님에 대해서는 신고 누적 시 서비스 이용을 제한하여, 유사 사례가 재발되지 않도록 노력하고 있습니다.

고객님의 불편하신 마음을 모두 헤아려드리지 못해 송구스럽습니다만, 금전적인 보상은 지원이 어려운 점 너그러이 양해 부탁드립니다.

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**⑦ (필요 시) 강성/ 상급자 요청 (충분히 안내/양해 구했으나 상급자 연결 요청 시)**

제가 도움을 드리지 못해 죄송합니다.   
요청하신 대로 담당부서에서 연락드릴 수 있도록 전달할 텐데요.   
실례지만, 연락받으실 전화번호를 말씀해 주시겠습니까?

다른 고객과 통화 중일 경우 시간이 다소 소요될 수 있으니 너그러운 양해 부탁드립니다.  
신속하게 연락 받으실 수 있도록 전달하겠습니다.

|  |
| --- |
| **※ 아지트 '페널티 요청' 작성  - 현금요구, 주차거부, 임의이탈, 음주의심, 미운행 결제취소, 고객&고객센터 욕설, 난폭운전, 안전운전 미준수 등**  - [운영] 대리 CS 대응 - KOC\_페널티 요청 / (광주 KMCC)\_페널티 요청- 고객 체감에 따라 상이할 수 있는 상황에 대해 판단이 어려운 경우, 관리자에게 확인 - 관리자 컨펌으로 아지트 미작성 시, 상담이력에 '관리자 컨펌 후 페널티 미작성' 기재 필수 |

─────────────────────────────────────────────────────────────────