# 배터리 방전_게시 취소

**배터리 방전**
==========

**1️⃣ 가이드**
-----------

**1. 상담 유형 : 바이크\_고객 ▶ 결제****▶** **이용료\_배터리방전 ▶ 전동바이크, 일반바이크**

**2. 응대 순서 : 이용 전 배터리 잔량 탐색 ▶** **이용 전 배터리 잔량이 충분하였으나 방전된 경우 이용료 취소 및 기기 점검 안내** / 이용 전 배터리 잔량이 20% 미만이었을 경우 취소 불가 1차 방어 ▶ 미수긍 시 취소 처리 ▶ 추후 요금 조정 필요시 바이크 T앱 게시판 접수 안내

**2️⃣ 정책 및 참고사항**
-----------------

#### **①****(어드민) 종료 시점 배터리 잔량 확인**

#### **②****10% 이하 저전력, 고장 기기(수리 중)는 앱에서 미노출**

#### **③** **배터리가 충분했으나 방전되어 다른 바이크 추가 이용한 경우**

* 2건 합산하여 요금 조정 가능

#### **④** **이용시간이 5분 이상인 경우 경로 확인 후 처리 필요(요금 조정으로 처리 등)**

* 요금 조정하는 경우 잠금해제 비용은 결제취소 X
* 잠금해제 비용+정상 이용 시간 = 조정금액

#### **⑤** **취소 / 재결제 경로**

* 어드민 > 트립관리 > 빌링 어드민 > 취소 / 재결제
* 체크카드에 선결제를 위한 잔고 필수이며, 신용카드는 잔여한도가 있어야 함

**―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****3️⃣ 스크립트**
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Q1. 배터리 방전으로 제대로 이용 못했어요. 환불해 주세요. / 요금 조정해 주세요.**
----------------------------------------------------

**A1.**
-------

**바이크 이용 전 배터리가 어느 정도였는지 말씀해 주실 수 있을까요?**

**① 100%인데(충분) 갑자기 0%가 되었어요. (1km 미만으로 이동거리가 짧을 경우)**  
그러셨군요. 이용 도중에 방전되어 많이 놀라셨을 텐데요. 서비스 이용에 불편드려 죄송합니다.

정상적으로 이용하지 못한 건에 대해서는 즉시 결제 취소하겠습니다.

잠시만 기다려 주시겠습니까?

기다려 주셔서 감사합니다. 결제 취소 완료하였습니다.

문제가 발생된 바이크는 현장 담당자가 방문하여 점검 및 수리를 진행할 수 있도록 전달하겠습니다.  
배터리로 인한 불편사항이 발생되지 않도록 바이크 기기 관리에 더욱 최선을 다하겠습니다.

**② 추후 바이크 T앱 게시판 접수 안내**  
다음번 이용에 참고하실 수 있도록 추가 안내해 드려요.  
오늘 문의하신 내용은 앱을 통해서도 간편하게 요청이 가능합니다.

▶ 카카오 T앱 - 오른쪽 아래 [내 정보] - [이용기록] - 접수하실 '바이크' 이용기록 내 [과요금 접수] 버튼 클릭

※ 접수 가능 기준 : 운행완료 후 30일 동안 같은 이용기록에 최대 2번까지 접수 가능

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**① 배터리가 1N%라서(이용 가능시간이 1N분이라서) 탄 건데 빨리 방전되었어요. (이동을 충분히 하고 정상 이용으로 판단되는 경우)**

그러셨군요. 이용 도중에 방전되어 많이 놀라셨을 텐데요.

바이크 예상 이용 가능시간은 이용 환경과 상황에 따라 유동적일 수 있으며, 배터리 방전은 고장으로 판단되지 않다 보니 요금 취소는 어려운 점 양해 부탁드립니다.

배터리 잔량이 적은 바이크는 이용 환경에 따라 원활한 사용이 어려울 수 있으니, 고객님의 안전과 편안한 운행을 위해 배터리가 충분한 바이크 이용을 권장드립니다.

만족스러운 답변을 드리지 못하여 죄송합니다.

**② 미수긍 시\_배터리 관련으로 취소 요청이 많은 고객일 경우**

죄송하게도 이전 상담 시 배터리 방전으로 요금 취소 및 관련 안내가 이루어진 것으로 확인됩니다.  
배터리 방전의 경우 고장으로 판단되지 않아 요금 취소가 어려우니 양해 부탁드립니다.

**③ 미수긍/불만 지속**  
(상황에 맞는 감성케어 구사)  
고객님의 불편하신 상황 충분히 이해하여 결제 취소하겠습니다.  
잠시만 기다려 주시겠습니까?

기다려 주셔서 감사합니다. 결제 취소하였습니다.

**④ 추후 바이크 T앱 게시판 접수 안내**  
다음번 이용에 참고하실 수 있도록 추가 안내해 드려요.  
오늘 문의하신 내용은 앱을 통해서도 간편하게 요청이 가능합니다.

▶ 카카오 T앱 - 오른쪽 아래 [내 정보] - [이용기록] - 접수하실 '바이크' 이용기록 내 [과요금 접수] 버튼 클릭

※ 접수 가능 기준 : 운행완료 후 30일 동안 같은 이용기록에 최대 2번까지 접수 가능