# [해외차량호출] 예상요금과 실제요금 차액 문의 or 미터기와 실제요금 차액 문의

**Q. 예상 요금과 실제 요금을 비교해봤을 때, 금액 차이가 너무 많이 납니다. 왜 이렇게 차이가 나나요?** **Q.** **미터기 영수증과 실결제 금액 간 차액이 상당한데요. 과요금 아닌가요?(일본 빈출)**
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**1️⃣ 가이드**
-----------

**1. 상담 유형 : **해외여행\_고객 ▶ 결제 ▶ 금액 확인 ▶ 호출****

**2. 응대 순서 : 감성케어 ▶** **예상요금/실제요금/미터기요금 기본 안내 ▶ (필요시) 플랫폼 이용료 정의 및 환율 안내 ▶ (미수긍/강성) 운행요금 상세내역 확인 후 문자 발송 안내 ▶ 아지트 작성 ▶ 아지트 답변 확인 후 문자 발송 ▶ (재인입/미수긍) 현지 정책으로 환불 불가 양해**

**2️⃣ 정책 및 참고사항**
-----------------

① [이용약관 내 [유료 서비스 상세 내용] 바로가기](https://policy.kakaomobility.com/viewer/?pageCode=PAID_SERVICE&version=52) (10-1. 해외차량호출)

② [카카오 T 서비스 **이용 약관** 내 [별첨 2. 해외여행 서비스]](https://policy.kakaomobility.com/viewer/?pageCode=TERMS_ETC_2&version=14)에서 각 업체별 이용정책 페이지 접속 가능

③ 로밍 어드민에서 연동/중개 수수료/플랫폼 이용료 확인 후 스크립트 금액 수정하여 답변

④ 미수긍/불만, 세부내역 요청 시 '[운영] 해외여행 CS 대응' 채널 아지트 작성

* 글양식 : KMCC 광주 \_ 해외여행  
  - 요청 사항 : 그 외
* 부당 요금 주장할 경우 발생한 상황 및 내용 구체적으로 확인 필요 (고객의 니즈 파악 필수)
* 스플릿 답변 내용 및 처리 결과 댓글 확인 후 고객에게 문자 발송  
  ㄴ 문자 확인 불가 시 이메일 발송 안내

**A.**
------

**(상황에 적절한 감성케어 구사)**

**<예상요금/실제요금/미터기요금 기본 안내>**

예상 요금에는 통행료 및 배차 요금 등 이 포함되지 않으며, 현지 교통 상황에 따라 거리, 시간 요금이 반영되어 실결제 금액과 상이할 수 있습니다.  
  
실제 요금은 현지 운송제공사의 운행요금, 연동/중개 수수료, 플랫폼 이용료를 포함하고 있으며, 현지 운송제공사 정책에 따라 고속/유료도로 통행료, 배차 요금, 픽업비 등이 추가됩니다.  
따라서 현장에서 확인하신 거리, 시간 요금만 반영된 미터기 요금과도 다르게 확인될 수 있습니다.  
  
호출 전 예상 요금 왼쪽 ⓘ 버튼 클릭하여 상세 내용 확인도 가능하오니 이용 시 참고 부탁드립니다.

**<상세 항목 정의 추가 문의 시> (예시: 플랫폼 이용료가 뭔가요? / 환율은 어떻게 적용됐나요?)**

플랫폼 이용료는 카카오 T의 해외차량호출 서비스 운영 및 고객 지원 등 다양한 서비스에 사용되며, 국가별 플랫폼 이용료는 **이용약관**에서 확인하실 수 있습니다.  
환율은 커렌시레이어(Currencylayer)의 실시간 환율을 기준으로 원화 결제 됩니다.

**<미수긍/강성 or 운행 요금 내 통행료, 배차요금, 픽업비가 포함되어 있는지 확인 요청하는 경우>**

혹시나 우회된 경로가 있는지 확인해 볼 텐데요. 운행 요금 내 통행료, 배차 요금, 픽업비 포함 여부도 확인해 보겠습니다.  
  
해당 부분은 담당부서를 통해 확인이 필요합니다.  
확인 후 카카오 T에 등록된 연락처로 문자 보내드려도 될까요?  
  
현지 업체를 통한 확인이 필요하다 보니 다소 시일이 소요될 수 있어 양해 부탁드립니다.  
최대한 빠르게 연락드리겠습니다.

**<젠데스크(스플릿) 확인 후 미수긍/강성>**

통행료, 배차 요금, 픽업비 등의 경우 현지 운송제공사의 정책을 따르고 있어 현지 운송제공사 동의 없이는 환불이 불가능합니다.  
요금에 대한 상세 내용은 호출 시 안내되는 화면과 약관에 명시되어 있습니다.  
  
최대한 도움드리기 위해 노력하였으나 만족스러운 답변을 드리지 못해 죄송합니다.