# 취소수수료 환불 요청

**취소수수료 환불 요청**
===============

**1️⃣ 가이드**
-----------

**1. 상담 유형 : KRIDE\_TAXI ▶ 결제 ▶ 취소수수료환불** **▶ 블루파트너스, 벤티, 모범, 블랙, 기타**

**2️⃣ 정책 및 참고사항**
-----------------

#### **① 발생 기준**

* **배차 완료 1분 후 취소 시**
* **기사 출발지 3분 대기 후 취소 (노쇼)**

#### **② 블루, 모범 탑승 후 실수로 취소한 경우로 취소수수료 발생된 경우**

* **취소수수료 불가 방어 > 미수긍 시, 환불**

#### **③** **취소수수료 금액 및 처리방법**

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **호출타입** | **취소수수료 금액** | **처리방법** |
| **블루** | **2,000원(일부지역 500원)** | **강제할인** |
| **모범** | **2,000원** | **결제취소** |
| **벤티** | **4,000원** | **기사 귀책 > 결제취소 고객 귀****책 > 강제할인** |
| **블****랙** | **5,00****0원** |

#### 

**―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****3️⃣ 스크립트 / Q&A**
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Q1.** **취소수수료가 발생했는데 환불해 주세요.**
---------------------------------

**A1.**
-------

① 1차 기본안내 (취소수수료 부과 정책 안내)

Thank you for reaching out to us. We understand your concern regarding the cancellation fee.

A cancellation fee is applied when a taxi is requested, assigned, and then canceled more than one minute after the assignment.

This policy is in place to prevent excessive cancellations and to ensure that taxis can be dispatched smoothly and are readily available for everyone who needs them.

We appreciate your understanding and are here to assist you with any further questions or concerns.

② 1차 안내 미수긍

불가피한 사유 언급 / 강성 환불 요청 시 환불 (강제할인)

──────────────────────────────────────────────

**Q2.** **노쇼수수료가 발생했는데 환불해 주세요.**
---------------------------------

**A2.**
-------

① 기사가 출발지에 도착했는지를 확인   
→ 출발지에 도착하지 않거나 지나치지 않은 경우 환불 (강제할인)

② 출발지에 도착하거나 지나친 경우

> 1차 기본안내 (노쇼수수료 부과 정책 안내)

Thank you for reaching out to us. We understand your concern regarding the no-show fee.

A no-show fee is charged if a taxi arrives at your designated pickup location and waits for more than three minutes without the passenger boarding.

This policy is in place to ensure that both passengers and drivers can stay on schedule and make taxis available to everyone who needs them.

We appreciate your understanding and are here to assist you with any further questions or concerns.

> 기타 환불이 타당한 사유가 있는 경우 환불

* 앱 내 탑승 위치 확인 불가  
  (출발 마커 미표시 또는 기사 차량 마커 미표시 주장- 기사 위치 확인 불가 포함)
* 기사를 만나지 못했는데, 위치를 계속 빙글빙글 돌아서 어긋난 경우 등
* 그 외 사연은 강성 항의 또는 관리자가 매니저에게 사례 검토 요청 필요.