# 보험처리

**보험처리**
========

* **목차**

1. 보험에 대해 설명해주세요.
2. 보험 처리가 되지 않는 사고도 있나요?
3. 중과실 사고가 뭐에요?
4. 사고가 발생한 경우 어떻게 해야 하나요?
5. 조금 긁힌거나 경미한 손상이 있는 경우에는 어떻게 해야 하나요？
6. 운전자가 여러 명이라도 전원 보험・보상이 적용되나요？
7. 보험처리 진행 상황 및 처리 결과 확인
8. 보험 보장 내용에 대해서 상세하게 안내 받고 싶어요
9. 본인책임액이 뭔가요?, all cover, super cover 가 뭔가요?, all cover, super cover를 가입 할 수 있나요?

──────────────────────────────────────────────

**Q1. 보험에 대해 설명해주세요.**
----------------------

**A1.**
-------

고객님의 안전한 이용을 위해 보험(대인/대물/자차)은 필수 가입 조건이에요.

보험은 프리미엄과 스탠더드 두 가지로 제공되며, 업체에 따라 한 가지 상품만 제공될 수도 있어요. 프리미엄 보험은 스탠더드보다 보장 범위와 보장 금액이 더 넓어요.

간략한 보장 내용은 예약 시 아래 경로에서 확인하실 수 있어요   
단, 앱 내 안내된 보장 내용과 고객센터를 통해 안내드리는 내용 모두 당시 시점의 규정으로 변동될 수 있으니 차량 픽업 시 발부되는 계약서 및 임차 약관 등 상세 약관 내용을 한 번 더 확인해 주세요

[확인 방법]   
▶ 카카오 T 앱 - 해외렌터카 - 렌터카 검색 - 상품 선택 - 주문서 페이지 - 대여/보험 요금 - 자세히

──────────────────────────────────────────────

**Q2. 보험 처리가 되지 않는 사고도 있나요?**
-----------------------------

**A2.**
-------

보험 처리가 되지 않는 사고는 업체마다 보험 규정이 다를 수 있어요. 차량 대여 시 현장에서 계약서 및 임차 약관 등 상세 약관 내용을 꼭 확인해 주세요

(예시/참고)   
- 사고 즉시 경찰에 접수되지 않은 사고 / 경찰 사고 번호 (Police Report Number)가 없는 경우   
- 사고 발생 지점 이탈 시(경찰의 별도 지시 없이 이동하시면 불이익이 발생합니다.)   
- 반납 시간이 지난 후 발생한 사고   
- 미등록 운전자가 운전한 경우   
- 음주, 마약을 한 경우   
- 교통법규를 위반한 경우(불법주차 포함)   
- 교통법규 위반으로 인한 범칙금   
- 범죄를 저지르거나 시도한 경우   
- 차량 부속 분실, 연료   
- 의도적 손상/사고, 고객과실에 의한 방전, 부주의로 인한 과실   
- 차량 키 분실 또는 고장   
- 유리창 파손   
- 휴차보상료   
- 태풍, 풍랑 등 천재지변으로 인한 파손   
- 견인비용, 차량 출동 서비스   
- 차량 침수, 혼유, 엔진미션 고장, 차량 문 잠김   
- 타이어휠 손상(도로화단으로 인한 손상), 타이어 펑크, 타이어가 도로에 빠짐 등으로 서비스가 필요할 경우 출동차의 경비 및 출장비   
- 고객 개인 자산 도난 및 분실   
- 렌터카 도난   
- 차대차 사고가 아닌, 개인 과실에 의한 사물 접촉 발생 모든 사고 수리비용(=단독 사고)   
- 운전자 중과실 사고   
- 무단 국경 이동   
- 출입구 불법진입(오진입)으로 인한 타이어 펑크

──────────────────────────────────────────────

**Q3. 중과실 사고가 뭐에요?**
--------------------

**A3.**
-------

업체별로 보험 규정이 상이할 수 있으며, 현장에서 보험 계약 시 상세 약관을 꼭 확인하시기 바랍니다.

운전자 중과실 사고는 일반적으로 보험 적용이 불가합니다

예시)  
- 신호/지시 위반사고  
- 중앙선 침범사고  
- 속도위반사고  
- 추월 방법 위반사고  
- 횡단보도 사고  
- 무면허 사고  
- 음주/약물복용 사고  
- 인도침범사고  
- 어린이보호구역 안전운전의무 위반사고  
- 화물고정의무 위반사고  
- 정지 신호 위반  
- 주행 중 휴대폰 사용 등의 운전자 부주의

──────────────────────────────────────────────

**Q4. 사고가 발생한 경우 어떻게 해야 하나요?**
------------------------------

**A4.**
-------

사고가 발생했다면, 국내 접수나 접수 대행은 불가하므로 현지에서 직접 신고하셔야 해요. 국가별, 업체별 사고 처리 절차가 다르기 때문에 현지 차량 대여 시점에 반드시 확인해 주세요.  
  
1. 부상자 구호  
본인을 포함한 모든 사람이 안전한지 먼저 확인해 주세요.  
  
2. 경찰에 연락해 주세요.  
사고가 경찰에 통보되지 않으면 보험의 보장이 되지 않아요. 사고를 증명할 수 있는 Police Report를 경찰로부터 받아야 해요.  
나라별 경찰 연락처는 아래와 같습니다.  
  
- 유럽 내 모든 국가 : 112  
- 미국/캐나다 : 911  
- 일본 : 110  
  
3. 현지 업체에 연락해 주세요.  
4. 사고 현장에서 차량을 이동하지 말고 사고 현장 및 차량 사진을 찍어 주세요.  
5. 보험 회사에 전화해 주세요.  
  
※ 영사콜센터 통역 지원 받기: 국내 02-3210-0404 / 해외 +82-2-3210-0404  
※ 영사센터 이용 방법: https://www.0404.go.kr/callcenter/info.jsp

──────────────────────────────────────────────

**Q5. 조금 긁힌거나 경미한 손상이 있는 경우에는 어떻게 해야 하나요？**
-------------------------------------------

**A5.**
-------

사고가 발생했다면, 국내 접수나 접수 대행은 불가하므로 현지에서 직접 신고하셔야 해요.  
  
업체에 말씀하지 않은 사고로 인한 손상은 보험 처리가 어려울 수 있으니, 꼭 업체에 연락하셔서 조율을 부탁드려요.

──────────────────────────────────────────────

**Q6. 운전자가 여러 명이라도 전원 보험・보상이 적용되나요?**
-------------------------------------

**A6.**
-------

대여 당시 추가 운전자를 등록하셨다면 보험 적용을 받을 수 있어요. 추가 운전자 등록은 현지 업체에 미리 말씀해 주세요.

──────────────────────────────────────────────

**Q7. 보험처리 진행 상황 및 처리 결과 확인 방법이 궁금합니다.**
----------------------------------------

**A7.**
-------

사고 접수와 차량 반납 처리가 완료되면, 가입된 보험에 따라 보험 처리가 이루어질 예정이에요. 보통 2개월에서 4개월 정도 시간이 소요될 수 있어요.  
  
추가로 확인이 필요한 내용이 있으면 해외 현지 담당 부서에서 이메일로 연락을 드리고, 추가 서류 제출이나 연락이 필요 없으면 별도로 연락을 드리지 않으니 안심하셔도 괜찮아요. 너른 시간 양해를 부탁드려요.

──────────────────────────────────────────────

**Q8. 보험 보장 내용에 대해서 상세하게 안내 받고 싶어요**
------------------------------------

**A8.**
-------

보장 내용의 경우 임차 국가 및 차량등급에 따라 차등으로 적용돼요.   
예외적용 및 상세내용은 예약에 따라 개별 안내를 위해 고객센터로 문의가 필요해요.

단, 앱 내 안내된 보장 내용과 고객센터를 통해 안내드리는 내용 모두 당시 시점의 규정으로 변동될 수 있으니 차량 픽업 시 발부되는 계약서 및 임차 약관 등 상세 약관 내용을 한 번 더 확인해 주세요

──────────────────────────────────────────────

**Q9. 본인책임액이 뭔가요?, all cover, super cover 가 뭔가요?, all cover, super cover를 가입 할 수 있나요?**
---------------------------------------------------------------------------------------

**A9.**
-------

Super Cover 가입 시에는 본인책임 금액이 모두 면제예요.

일본/괌/벨기에/프랑스/독일/이탈리아/네덜란드/스페인/UK/체코는 예약 시 Super Cover가 포함되어 있고, 그 외 유럽 지역은 예약 시 포함되지 않아 희망하신다면 차량 픽업 시 현지 영업소에서 추가 가입이 필요해요. (그리스 예약 및 Super Cover/SCDW가 포함되지 않은 상품)

비용이 궁금하신 경우 국가 및 차량 등급에 따라 다르게 적용되어 고객센터로 문의하시면 업체를 통해 확인 후 자세히 안내 도와드릴게요.

<https://www.0404.go.kr/callcenter/info.jsp>

──────────────────────────────────────────────