# 주의사항

**주의사항**
========

* **목차**

1. 해외에서 운행시 주의 사항이 있나요?
2. 아동과 동행하는 경우 주의해야 할 점이 있나요?
3. 내비게이션 한국어 지원 되나요?
4. 공항세가 무엇인가요?
5. 미국 유료도로 통행료 조회 방법이 궁금해요. 카드 승인 문자에 TOLL 이라는 내역이 있어요
6. 일본의 통행료 지불 방법이 궁금합니다.
7. 유럽의 통행료 지불 방법이 궁금합니다.

──────────────────────────────────────────────

**Q1. 해외에서 운행시 주의 사항이 있나요?**
----------------------------

**A1.**
-------

해외에서 차량 운행 중 주의가 필요한 내용에 대해 안내드릴게요.

① 해외에서는 차량 도난 사고가 종종 발생하므로 하차하실 때 문단속을 꼭 확인해 주세요. 그리고 차량 도난 보험 가입을 추천드려요.

② 차량 내 짐이 보이면 유리창을 깨고 도난사고가 발생할 수 있어요. 귀중품은 항상 휴대하시길 권장드려요.

③ 안전벨트 착용은 의무이므로, 전 좌석에서 안전벨트를 착용해 주세요.

④ 경찰차가 파란색 불을 켜고 차를 쫓아온다면, 마지막 차선으로 이동 후 정차하셔서 비상등을 켜고 경찰이 올 때까지 차 안에서 잠시 대기하신 후 아래 사항을 참고해 주세요.

- 차에서 내리면 경찰을 공격한다고 판단하여 체포할 수 있으므로 주의해 주세요.   
- 경찰이 차 앞으로 오면 창문을 내리고, 양손을 운전대 위에 올려놓고 경찰의 지시에 따라 행동해 주세요.   
- 지시 없이 가방에서 지갑을 꺼내거나 주머니에 손을 넣으면 무기를 꺼내는 것으로 오해를 받을 수 있으니 주의가 필요해요.   
- 경찰이 신분증(한국 운전면허증, 유효 운전면허증, 여권)을 요구할 수 있어요.

자세한 내용은 아래 경로에서 확인해 주세요.

[확인 방법]   
▶ 카카오 T 앱 - 해외렌터카 - 해외렌터카 이용 꿀팁

──────────────────────────────────────────────

**Q2. 아동과 동행하는 경우 주의해야 할 점이 있나요?**
----------------------------------

**A2.**
-------

아동과 동행 중 주의가 필요한 내용에 대해 안내드릴게요.

① 카시트 의무: 지역별 법규에 따라 아동용 카시트 사용이 필요해요. 외국에서는 단속이 엄격할 수 있으니, 사전에 확인하시어 아동의 신장과 몸무게에 맞는 카시트를 꼭 사용해 주세요.

② 음주 및 흡연 제한: 대부분의 국가에서는 미성년자 동승 시 차량 내에서 흡연을 금지하고, 음주운전은 매우 심각한 범죄로 취급돼요. 위반 시 벌점 부여, 면허 정지, 차량 압수, 체포, 입국 금지 등 처벌이 매우 엄격하니 주의를 부탁드려요. 또한 차량 내에서 술을 가지고 주행할 경우, 트렁크에 보관하시는 게 좋아요.

③ 반드시 아동 동반: 차 안에 성인 보호자 없이 아동만 두고 떠날 수 없어요. 적발되면 보호자는 체포될 뿐만 아니라, 아동과 격리될 수 있어요.

──────────────────────────────────────────────

**Q3. 내비게이션 한국어 지원 되나요?**
-------------------------

**A3.**
-------

내비게이션을 대여하신 경우 대여 국가의 언어와 영어는 기본적으로 지원해요   
다만, 국가별로 지원 언어가 다를 수 있고 일부 국가에서는 추가적인 언어를 제공하는 경우도 있어요.

또한, 제공되는 내비게이션이 구형 모델일 수 있으므로, 원활한 길 안내를 위해 한국에서 한국어 음성 지원이 가능한 구글 맵을 미리 다운로드하시고, 휴대폰 거치대를 준비해 가시길 추천드려요.

업체별로 내비게이션 제공 여부가 다를 수 있으므로, 사전에 확인해 주세요.

──────────────────────────────────────────────

**Q4. 공항세가 무엇인가요?**
-------------------

**A4.**
-------

일부 국가에서는 공항에 입점한 렌터카 업체에서 차량을 대여할 경우, 공항 측에 지불해야 하는 제반 비용이 발생할 수 있어요.   
이 비용은 Airport Concession Fee Recovery, Location Service Charge 등의 명목으로 임차 비용에 포함될 수 있습니다.

단, 괌의 경우 대여 기간에 따라 공항세 지불 방식이 다르니 참고해 주세요

- 3일 이상 대여 시 → 렌터카 업체에서 공항세를 지원하여 면제!   
- 3일 미만 대여 시 → 공항세 $5 + 셔틀비 $5 = 1인당 총 $10 청구   
- 현장 결제 가능 → 현금 / 신용카드 모두 사용 가능

──────────────────────────────────────────────

**Q5.** **미국 유료도로 통행료 조회 방법이 궁금해요. 카드 승인 문자에 TOLL 이라는 내역이 있어요**
---------------------------------------------------------------

**A5.**
-------

미국의 경우 유료도로 이용 및 통행료 결제 시 카드 내역에 TOLL이라고 확인되며, 아래 경로를 통해 내역을 통행료 부과 내역을 조회하고 납부하실 수 있어요.

◼ TOLL 내역 조회 방법

① www.platepass.com 접속   
② 가운데 노란 글씨 click here 클릭   
③ Rental Car Company를 Hertz 또는 Dollar로 선택   
④ Rental Agreement Number(9자리 숫자) 및 반납 일자를 기입   
⑤ Search 클릭 및 조회

(관련 내용은 변동될 수 있으니 정확한 확인을 희망하신다면 업체로 문의가 필요해요. \_ 24.08 기준)

──────────────────────────────────────────────

**Q6. 일본의 통행료 지불 방법이 궁금합니다.**
-----------------------------

**A6.**
-------

일본의 통행료는 현장에서 납부하시거나, 렌터카 업체를 통해 패스 카드를 구매 후 이용 부탁드려요.

◼ 고속도로 ETC : 신용카드 회사에서 일본 거주자 한정으로 발행이 가능하기에 렌터카 회사에서 유료로 대여가 필요해요. 대부분의 일본 렌터카에는 ETC 카드 리더기가 설치 돼 있습니다. 하이패스 카드로 현금, 신용카드보다 저렴하고 금액 지불 시 정차 없이 톨게이트를 통과할 수 있는 시스템입니다. (20km 이하로 통행) 차량 반납 시 업체에서 목록 공유받아 지불하면 됩니다.

◼ 지역별 패스 : 규슈 KEP / 홋카이도 HEP / 도호쿠(아오모리 등) TEP / 주부(시즈오카 등) CEP / 아이치현 유료도로 AIP / 아이치현 나고야 시내 NEP / 상인, 세토우치, 시코쿠(히로시마, 야마구치 등) SEP

ETC 장착 차량 우대 패스로 외국인 대상으로 유료도로 통행 자이유이용 패스입니다. 일본 외 국가 여권 소지자 가 구매 가능하며 무조건 무료이거나 저렴한 건 아니기 때문에 운전할 구간 요금을 잘 계산해서 유리한 경우에만 신청하는 것을 권장합니다.

(관련 내용은 변동될 수 있으니 정확한 확인을 희망하신다면 업체로 문의가 필요해요. \_ 24.08 기준)

──────────────────────────────────────────────

**Q7. 유럽의 통행료 지불 방법이 궁금합니다.**
-----------------------------

**A7.**
-------

유럽의 경우 업체에서 전자톨링시스템을 제공하지 않아요.

유료도로 통행 시 현장에서 현금/신용카드 차선을 이용하여 납부하시거나, 고속도로 진입 전 통행스티커를 개별 구매하여 차량에 부착하고 주행이 필요해요.

(관련 내용은 변동될 수 있으니 정확한 확인을 희망하신다면 업체로 문의가 필요해요. \_ 24.08 기준)