# 추가옵션

**추가옵션**
========

* **목차**
  ------

1. 나이 추가 비용이 있나요?
2. 카시트는 얼마인가요?
3. 선불 예약시 현지에서 추가 비용은 없나요?
4. 옵션 사항 중 선결제 항목과 현장 결제 항목이 궁금합니다.
5. 반납 시 또는 반납 이후 추가 비용이 발생할 수 있나요?

──────────────────────────────────────────────

**Q1. 나이 추가 비용이 있나요?**
----------------------

**A1.**
-------

대여 가능 나이는 국가와 현지 업체별로 달라요.   
  
운전자의 나이가 해당 국가와 업체의 최소 기준을 충족하지 못한 경우 연소자 비용이 추가될 수 있고, 연소자 비용 및 청구 여부도 국가와 현지 업체별로 다르기 때문에 예약 당시 안내되는 현장 결제 항목에서 확인을 부탁드립니다.  
  
예약 당시 아래경로에서 확인하실 수 있어요.   
  
[확인 방법]   
▶ 카카오 T 앱 - 해외렌터카 - 렌터카 검색 - 상품 정보 내 '운전자 정보의 대여 조건'

──────────────────────────────────────────────

**Q2. 카시트는 얼마인가요?**
-------------------

**A2.**
-------

카시트가 제공되는지 먼저 확인이 필요해요. 이후 대여비용 및 지불 방법(선불, 후불)은 업체별로 다르기 때문에 자세한 내용은 예약 시 아래 경로에서 확인을 부탁드려요.  
  
[확인 방법]   
▶ 카카오 T 앱 - 해외렌터카 - 렌터카 검색 - 상품 선택 - 주문서 페이지 - '추가 옵션 상세'

──────────────────────────────────────────────

**Q3. 선불 예약시 현지에서 추가 비용은 없나요?**
-------------------------------

**A3.**
-------

업체별 선결제 옵션이 다르기 때문에 예약 당시 선택하신 유료 대여품(카시트, 핸드컨트롤 등)의 결제가 현장에서 필요할 수 있어요.   
  
이 외에도 차량 대여 시점에 추가로 청구될 수 있는 항목이에요.  
  
① 추가 비용(추가 운전자 등록비, 연소 운전자 등록비, 편도 반납 비용 등)   
② 유료 대여품(카시트, 차량 거치대, GPS 등)   
③ 렌터카 업체에서 구매하신 추가 보험(도난 보험, 자차 보험 업그레이드 등)   
  
- 예약 전: 예약을 원하시는 차량을 선택 후 [주문서 페이지 → 추가 옵션]에서 확인이 가능해요.  
  
- 예약 후: [예약 상세페이지 → 결제 내역]에서 선결제 옵션과 현장결제의 옵션 확인이 가능해요.

──────────────────────────────────────────────

**Q4. 옵션 사항 중 선결제 항목과 현장 결제 항목이 궁금합니다.**
----------------------------------------

**A4.**
-------

선결제 항목과 현장결제 항목의 경우 **예약 전이라면** 예약을 원하시는 차량을 선택 후 [주문서 페이지 → 추가 옵션] **예약완료 이후라면** [예약 상세페이지 → 결제 내역]에서 선결제 옵션 사항과 현장 결제 옵션 사항을 확인하실 수 있어요.

──────────────────────────────────────────────

**Q5. 반납 시 또는 반납 이후 추가 비용이 발생할 수 있나요?**
---------------------------------------

**A5.**
-------

자세한 청구예정비용은 현지에서 차량 대여 시 받으시는 임차계약서(Rental Agreement)에서 확인이 가능해요.  
  
현장에서 차량 대여 시에는 꼭 계약서 확인을 부탁드리며, 원치 않는 항목이 있는 경우 출차 이전 정정요청을 부탁드려요.  
  
그 외에 추가로 발생할 수 있는 비용을 안내해 드려요.   
  
① 유료도로 통행료 및 관련 행정수수료   
② 교통법규위반에 의한 행정수수료, 범칙금, 사고처리행정수수료   
③ 연료량 미달, 과도한 오염 또는 흡연, 읍식물 방치, 반려 동물 탑승, 낚시용품 적재, 모래 등으로 인한 추가세차비   
④ 보상 범위 이상의 사고 및 파손 (단독 사고, 음주 운전, 운전자 중과실 사고 등)   
⑤ 대출 비품의 분실/손괴가 있었을 경우   
⑥ 사고 증명이 되지 않은 흠집 등

──────────────────────────────────────────────