# (고객귀책) 오더취소-주문취소-배송취소 관련 문의(취소수수료)

**1️⃣ 가이드**
-----------

**1. 상담유형: 퀵·배송\_고객 **▶ 배송 ▶ 배송취소 ▶ 전체****

**2. 상담이력 템플릿 : [[퀵\_고객] 배송취소 상담이력](https://kakaomobilitysupport.zendesk.com/hc/ko/articles/31570826009369--%ED%80%B5-%EA%B3%A0%EA%B0%9D-%EB%B0%B0%EC%86%A1%EC%B7%A8%EC%86%8C-%EC%83%81%EB%8B%B4%EC%9D%B4%EB%A0%A5)**

**3. 응대 순서 : 주문정보 확인 ▶ 픽업상태 확인 ▶** **취소사유 확인**

**2️⃣ 참고 및 주의사항**
-----------------

#### **① 기사 픽업출발여부 확인**

* 기사 픽업 출발 전 : 취소수수료 발생 안함
* 기사 픽업 출발 후 : 기사 OB → 귀책사유 확인

#### **② 귀책 대상자 확인**

1) 기사귀책으로 판단 : 기사 포인트 미지급 안내 → 고객 OB → 수수료 없이 취소

※ 기사 귀책 판단 예시

* 픽업 예정시간 초과 상태에서 기사의 일방적인 취소 요청
* 픽업 지연 으로 인한 고객 취소
* 배송목표시간 50% 이상 초과하여 수하인에게 인도
* 특정시각에 사용이 필요한 물품으로 사전 고지 되었으나 배송지연이 되어 사용할 수 없을 때
* 물품적요에 파손주의 내용이 있으나 기사가 수락 후 파손위험으로 수행이 어렵다고 하는 경우

2) 기사귀책으로 미판단

 - 픽업출발 상태 : 기사 포인트 지급 안내(취소수수료 15% 지급) → 고객 OB → 취소수수료 발생 안내

 - 픽업 후 배송출발 상태 : 기사 포인트 지급 안내(취소수수료 100% 지급) → 고객 OB → 취소수수료 발생 안내

※ 고객 귀책 판단 예시

* 취급불가 품목(용적 및 무게 초과 물품 / 현금화 가능 물품 / 위험물품 / 불법 유통물 / 변질 및 부패물품 / 배송이 법령, 사회질서 기타 선량한 풍속에 반하는 경우 / 배송이 천재지변 기타 불가항력적인 사유로 불가능한 경우 / 배송에 적합한 포장이 되지 않은 경우)
* 기사 픽업지 도착 후 장시간 대기가 발생하여 수행이 어려운 경우
* 픽업지 도착했으나 고객과 연락이 되지 않는 경우 등
* 픽업지 / 도착지 변경 등

**―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―**
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**3️⃣ 스크립트 / Q&A**
------------------

**Q1. 주문 취소를 하고 싶습니다.**
-----------------------

**A1.**
-------

**① 문의 재확인/감성 케어**

취소절차가 궁금하셨을 텐데요.

**② 주문 정보확인**

정확한 확인을 위해 주문번호 또는 출발지와 도착지 말씀 가능하십니까?

(정보 확인 후 )

확인 감사합니다.

말씀하신 주문 건은 00동에서 00동으로 출발하는 배송 건으로 확인됩니다.

**③ 오더 상태 확인**

**- 픽업출발 전**

  픽업출발 전 상태로 고객님의 앱에서 취소처리가 가능하며, 별도의 수수료는 발생하지 않습니다.

※ 취소방법   
- 모바일 → 알림 > 이용 중 서비스에서 해당 주문 건 선택 > 오른쪽 상단의 '배송 취소' 버튼을 통해 취소가 가능합니다.  
- 웹 → 이용 내역 > 진행 중 목록에서 해당 주문 건 오른쪽 '배송 취소' 버튼을 통해 취소가 가능합니다.

**- 픽업출발 후**

실례지만 취소 사유 말씀 가능하시나요?

말씀 감사합니다. 말씀하신 배송 건은 이미 기사님께서 픽업을 위해 출발한 상태로 취소 시 취소수수료 15%가 발생합니다. 

취소수수료 차감 후 환불처리 예정이며 카드사 결제 취소는 영업일 기준 3-5일 소요될 수 있으니 양해 부탁드립니다.

**※ 취소수수료 결제 거부(취소수수료 발생 전)**

**- [관련 스크립트 바로가기 : 이용제재 매뉴얼 - 취소수수료 결제거부(고객귀책)](https://kakaomobilitysupport.zendesk.com/hc/ko/articles/32194311864601-%EC%9D%B4%EC%9A%A9%EC%A0%9C%EC%9E%AC-%EB%A7%A4%EB%89%B4%EC%96%BC-%EC%B7%A8%EC%86%8C%EC%88%98%EC%88%98%EB%A3%8C-%EA%B2%B0%EC%A0%9C%EA%B1%B0%EB%B6%80-%EA%B3%A0%EA%B0%9D%EA%B7%80%EC%B1%85)**

**※ 취소수수료 발생 후 환불요청(취소수수료 발생 후)**

1차

픽업 출발 상태에서 주문을 취소하시면, 취소수수료로 접수 금액의 15%가 결제됩니다.

안타깝게도 해당 주문은 이미 기사님이 픽업을 출발한 상태에서 취소되어 취소수수료가 부과되는 점 양해 부탁드립니다.

2차

(시간이 짧은데 부당하다고 하는 경우, 지속 부당하다는 의견 표출 시)

네, 고객님 그렇게 느끼실 수도 있을것 같습니다.

기사님께서 짧은 시간 안에 픽업을 준비한 이유는 다른 배송 중인 건이 없었거나, 픽업 위치가 가까웠거나 또는 다른 주문들과의 위치나 경로가 겹쳤을 수 있습니다.  
다양한 상황으로 빠르게 픽업을 준비할 수 있습니다.

현재 픽업출발 상태에서 고객님의 사정으로 인해 주문을 취소한 상황으로 취소수수료 가 발생합니다.

취소수수료는 기사님에게 지급되며, 소정의 기회비용으로 양해 부탁드립니다.

3차 (동일요구 절차 안내)

고객님, 불편하신 마음은 저 또한 충분히 공감되어 너무나 죄송스럽습니다.  
혹시 다른 방법이 있는지 다시 한번 확인해보겠습니다. 잠시만 기다려주시겠습니까?

(대기 진행 후 팀장님께 재차 방법이 없는지 확인) (3분 정도 후 답변 진행)

오래 기다리게 해 드려 죄송합니다.  
다시 한번 확인해 보았으나, 정말 안타깝게도 문의하신 내용에 대해 동일한 답변을 드리게 되어 죄송합니다.  
예외적인 환불 처리는 어려운 점 너그러운 양해 부탁드립니다.

4차 (동일한 요구 종료)

고객님께서 요청하신 내용에 대해 도움드리기 어려운 내용임을 재차 안내해 드렸으나, 현재로서는 원활한 상담이 어렵다고 판단되어 부득이하게 상담을 종료됨을 안내해드립니다.

카카오 T와 관련하여 다른 문의사항이 있으시다면, 언제든지 고객센터를 찾아주시기 바랍니다.  
(끝인사)