# (기사귀책) 픽업지연으로 오더취소-주문취소-배송취소 관련 문의

**1️⃣ 가이드**
-----------

**1. 상담유형: 퀵·배송\_고객 **▶ 배송 ▶ 배송취소 ▶ 전체****

**2. 상담이력 템플릿 : [[퀵\_고객] 배송취소 상담이력](https://kakaomobilitysupport.zendesk.com/hc/ko/articles/31570826009369--%ED%80%B5-%EA%B3%A0%EA%B0%9D-%EB%B0%B0%EC%86%A1%EC%B7%A8%EC%86%8C-%EC%83%81%EB%8B%B4%EC%9D%B4%EB%A0%A5)**

**3. 응대 순서 : 케어 ▶ 주문건 탐색 ▶ 픽업목표시간 확인**

**2️⃣ 참고 및 주의사항**
-----------------

#### **1. 기사 픽업출발여부 확인**

* 기사 픽업 출발 전 : 취소수수료 발생 안함
* 기사 픽업 출발 후 : 기사 OB → 귀책사유 확인

#### **2. 귀책 대상자 확인**

1) 기사귀책으로 판단 : 기사 포인트 미지급 안내 → 고객 OB → 수수료 없이 취소

※ 기사 귀책 판단 예시

* 픽업 예정시간 초과 상태에서 기사의 일방적인 취소 요청
* 픽업 지연 으로 인한 고객 취소
* 배송목표시간 50% 이상 초과하여 수하인에게 인도
* 특정시각에 사용이 필요한 물품으로 사전 고지 되었으나 배송지연이 되어 사용할 수 없을 때
* 물품적요에 파손주의 내용이 있으나 기사가 수락 후 파손위험으로 수행이 어렵다고 하는 경우

2) 기사귀책으로 미판단

 - 픽업출발 상태 : 기사 포인트 지급 안내(취소수수료 15% 지급) → 고객 OB → 취소수수료 발생 안내

 - 픽업 후 배송출발 상태 : 기사 포인트 지급 안내(취소수수료 100% 지급) → 고객 OB → 취소수수료 발생 안내

※ 고객 귀책 판단 예시

* 취급불가 품목(용적 및 무게 초과 물품 / 현금화 가능 물품 / 위험물품 / 불법 유통물 / 변질 및 부패물품 / 배송이 법령, 사회질서 기타 선량한 풍속에 반하는 경우 / 배송이 천재지변 기타 불가항력적인 사유로 불가능한 경우 / 배송에 적합한 포장이 되지 않은 경우)
* 기사 픽업지 도착 후 장시간 대기가 발생하여 수행이 어려운 경우
* 픽업지 도착했으나 고객과 연락이 되지 않는 경우 등
* 픽업지 / 도착지 변경 등

#### **3. 픽업 소요 시간**

1) 퀵 급송: 28분  
2) 퀵 일반: 30분  
3) 퀵 이코노미: 50분

4) 소형차 퀵 급송: 38분  
5) 소형차 퀵 일반: 40분  
6) 소형차 퀵 이코노미: 60분

7) 대형 퀵 (다마스, 라보, 1톤): 40분

※ 참고 아지트 : https://ext.agit.in/g/300050585/wall/403518596

**―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―**
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**3️⃣ 스크립트 / Q&A**
------------------

**Q1. 픽업지연으로 주문 취소를 하고 싶습니다.**
------------------------------

**A1.**
-------

**① 감성 케어**

빠른 배송을 위해 카카오 T 퀵을 이용하셨을 텐데 불편을 드려 죄송합니다.

**② 정보확인**

정확한 확인을 위해 주문번호 또는 출발지와 도착지 말씀 가능하십니까?

(정보 확인 후 )

확인 감사합니다.

말씀하신 주문 건은 00동에서 00동으로 출발하는 배송 건으로 확인됩니다.

**③ 픽업 목표시간 경과하지 않은 경우**

**- 퀵 급송**

고객님이 주문한 급송 상품은 접수시간 기준으로 28분 이내 픽업을 진행하는 상품입니다.   
기사님이 픽업지로 이동 중이니 시간양해 부탁드립니다.

**- 소형차 급송**

고객님이 주문한 상품은 운송수단이 승용차로 지정되어 접수시간 기준으로 38분 이내 픽업을 진행하는 상품입니다.   
기사님이 픽업지로 이동 중이니 시간양해 부탁드립니다.

**- 퀵 일반**

고객님이 주문한 일반 상품은 접수시간 기준으로 30분 이내 픽업을 진행하는 상품입니다.   
기사님이 픽업지로 이동 중이니 시간양해 부탁드립니다.

**- 소형차 일반**

고객님이 주문한 상품은 운송수단이 승용차로 지정되어 접수시간 기준으로 40분 이내 픽업을 진행하는 상품입니다.   
기사님이 픽업지로 이동 중이니 시간양해 부탁드립니다.

**- 퀵 이코노미**

고객님이 주문한 이코노미 상품은 접수시간 기준으로 50분 이내 픽업을 진행하는 상품입니다.   
기사님이 픽업지로 이동 중이니 시간양해 부탁드립니다.

**- 소형차 이코노미**

고객님이 주문한 상품은 운송수단이 승용차로 지정되어 접수시간 기준으로 60분 이내 픽업을 진행하는 상품입니다.   
기사님이 픽업지로 이동 중이니 시간양해 부탁드립니다.

**- 대형(다마스, 라보, 1톤)**

고객님이 주문한 상품은 대형 물품으로 접수시간 기준으로 40분 이내 픽업을 진행하는 상품입니다.   
기사님이 픽업지로 이동 중이니 시간양해 부탁드립니다.

**④ 픽업 목표시간 경과한 경우**

픽업상태 확인을 위해 기사님과 통화 후 안내 도와드리겠습니다.  
약 5분 정도 소요가 될 수 있는 점 양해 부탁드립니다.

확인이 지체되는 경우 채팅방을 통하여 추가 안내드리겠습니다.  
잠시만 기다려 주시겠습니까? (기사 OB 진행)

고객님 기다려주셔서 감사합니다.   
기사님과 통화 시 00시 00까지(00분 정도) 픽업이 가능하다는 전달을 받았습니다.   
픽업지연으로 불편함을 드려 다시 한번 사과드립니다.

픽업은 지연되었지만 배송은 목표시간 안에 배송할 수 있도록 요청드리겠습니다.

기사님은 내부프로세스에 따라 페널티가 적용될 예정이며, 추후 동일 상황이 발생하지 않도록 교육과 내부모니터링을 강화하도록 하겠습니다.

──────────────────────────────────────────────

**Q2. 픽업완료 상태인데 픽업을 하지 않아 주문 취소를 하고 싶습니다.**
-------------------------------------------

**A2.**
-------

**① 문의 재확인/감성 케어**

기사님이 물품픽업을 하지 않았는데 픽업완료 상태로 보이는 건가요? 

빠른 이용을 위해 카카오 T를 이용해 주셨을 텐데 픽업지연으로 불편을 드려 죄송합니다.

**② 정보확인**

정확한 확인을 위해 주문번호 또는 출발지와 도착지 말씀 가능하십니까?

(정보 확인 후 )

확인 감사합니다.

말씀하신 주문 건은 00동에서 00동으로 출발하는 배송 건으로 확인됩니다.

**③ 기사님과 정황확인**

픽업상태 확인을 위해 기사님과 통화 후 안내 도와드리겠습니다.  
약 5분 정도 소요가 될 수 있는 점 양해 부탁드립니다.

확인이 지체되는 경우 채팅방을 통하여 추가 안내드리겠습니다.  
잠시만 기다려 주시겠습니까?

**④ 기사님 픽업출발하여 픽업가능하다고 하는 경우**

고객님 기다려주셔서 감사합니다.   
기사님과 통화 시 00시 00까지(00분 정도) 픽업이 가능하다는 전달을 받았습니다.   
픽업지연으로 불편함을 드려 다시 한번 사과드립니다.

픽업은 지연되었지만 배송은 목표시간 안에 배송할 수 있도록 요청드리겠습니다.

픽업지연이 발생한 기사님은 내부프로세스에 따라 페널티가 적용될 예정이며, 추후 동일 상황이 발생하지 않도록 교육과 내부모니터링을 강화하도록 하겠습니다.

**⑤ 고객이 픽업취소를 원하는 경우**

고객님 기다려주셔서 감사합니다.   
기사님과 통화 시 00시 00까지(00분 정도) 픽업이 가능하다는 전달을 받았습니다.   
픽업지연으로 불편함을 드려 다시 한번 사과드립니다.

(픽업취소 요청)

픽업지연으로 픽업취소 처리 도와드리겠습니다.

픽업취소를 위해 기사님과 통화 후 안내 도와드리겠습니다. (취소 전 기사가 픽업을 하지 않도록 기사 OB진행하여 취소예정 안내)

바쁘시겠지만 잠시만 더 기다려 주시겠습니까?

(기사 OB → 픽업지연으로 인한 고객 취소 요청내용 전달 및 취소수수료 미지급 안내)

기다려 주셔서 감사합니다.

바로 취소처리 도와드리겠습니다. 카드사 결제 취소는 영업일 기준 3-5일 소요될 수 있으니 양해 부탁드립니다.

픽업지연이 발생한 기사님은 내부프로세스에 따라 페널티가 적용될 예정이며, 추후 동일 상황이 발생하지 않도록 교육과 내부모니터링을 강화하도록 하겠습니다.

**―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―** **➕****유사 가이드 바로가기**
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

1. **[[퀵\_고객] 픽업지연으로 보상을 받고 싶습니다.](https://kakaomobilitysupport.zendesk.com/hc/ko/articles/31816317011737-%ED%94%BD%EC%97%85%EC%A7%80%EC%97%B0%EC%9C%BC%EB%A1%9C-%EB%B3%B4%EC%83%81%EC%9D%84-%EB%B0%9B%EA%B3%A0-%EC%8B%B6%EC%8A%B5%EB%8B%88%EB%8B%A4)**
2. **[픽업지연 응대 스크립트](https://kakaomobilitysupport.zendesk.com/hc/ko/articles/30041797273881-%ED%94%BD%EC%97%85%EC%A7%80%EC%97%B0-%EC%9D%91%EB%8C%80-%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8)**