# 주소지를 변경하고 싶습니다.

* **목차**

1. 주소지를 변경하고 싶습니다.

──────────────────────────────────────────────

**Q1. 주소지를 변경하고 싶습니다.**
-----------------------

상담유형: 퀵·배송\_고객▶**앱이용/정책**▶주문 정책▶전체   
**퀵·배송\_고객▶배송▶ 픽업 문의▶전체**

**퀵·배송\_고객▶배송▶ 배송 문의▶전체**

                퀵·배송\_고객▶**결제**▶ 요금조정▶전체

**A1.**
-------

배송상태에 따라 안내 필요

**(기사 매칭 전 또는 픽업출발 전)**

아직 기사 매칭 전으로 주문취소 후 재접수 부탁드립니다.

**(픽업출발 후)**

안타깝게도 요청하신 주소로 기사님이 오더를 수락하다 보니 수락된 오더 주소 변경은 기사님과 협의 또는 취소 후 정보 변경하여 재호출이 필요합니다.

취소가 아닌 매칭된 기사님과 협의 후 이용을 원하시나요?

**(취소 후 재주문)**

기사 픽업 출발 시작한 상태로 취소수수료 15%가 발생됩니다.  
앱 위쪽 ‘호출 취소’를 통해서 상세 취소수수료 금액 확인 후 취소가 가능합니다.

**(기사와 협의원함)**

번거로우시겠지만 앱에서 기사님 통화를 선택하시어 주소 변경 및 수행 가능 여부 확인을 부탁드립니다.   
매칭된 기사님은 배송 완료 전, 앱을 통하여 연락이 가능합니다.

기사님과 통화 이용경로   
▶ 카카오 T 앱 > 하단 ‘알람’ > 이용 건 선택 > 우측 상단 기사님 통화 (발신자 번호 표기 제한 적용)  
기사님이 수행 가능하다고 하시는 경우 고객센터로 변경 요청해 주시면 요금 조정 처리가 가능합니다.

**(기사와 주소 변경 협의완료) - 수집 정보 : 변경 주소**

|  |
| --- |
| ① 개인정보 제공기간 예시 10월 01일 오후 16시 - 14일 제공동의 수긍  10월 14일 오후 11시 59분 59초까지 제공 가능 (15일 00시부터는 동의 효력 만료)  ② ★상담이력 필수 기재 - 동의받은 제공 가능기간 |

문의하신 상담에 도움을 드리기 위해 다음과 같은 '개인정보 수집 및 제공 동의'가 필요합니다.

- 제공 항목 : **변경 주소**  
- 이용 목적 : 배송지 / 픽업지 주소 변경   
- 제공 기간 : 오늘부터 2주 동안

본 동의 내용에 대하여 거부하실 수 있으나, 거부하실 경우 요청하신 내용에 대해 처리가 어려운 점 양해 부탁드립니다.  
**개인정보 수집 및 제공에 동의하신다면 변경이 필요한 주소** 말씀 부탁드립니다.

확인 감사드립니다. 말씀해 주신 주소로 현재 기준 출-도착지 요금 확인을 위하여 잠시만 기다려 주시겠습니까?

※ 앱에서 출-도착지 입력하여 실시간 요금 확인

기다려 주셔서 감사합니다. 현재 기준 0000원으로 확인이 됩니다.

(왜 이렇게 오래 보관하냐?)   
>> 개인정보 [유선] 안내하는 경우  
저희가 해당 정보를 고객님에게 유선 상 안내드리는데요.   
간혹 당일 연락을 받지 않는 분들이 계시다 보니 추후 기사님께서 재차 동의 연락받아 보시는 일 없게끔 여유 있게 2주로 안내드리고 있습니다.

>> 개인정보 [문자] 안내하는 경우  
저희가 해당 정보를 고객님에게 문자로 안내드리는데요.   
간혹 문자를 확인하지 못했다고 하는 경우가 있다 보니 추후 기사님께서 재차 동의 연락받아 보시는 일 없게끔 여유 있게 2주로 안내드리고 있습니다.

(그래도 싫어요. n일 동안만 제공할래요.)  
네, 알겠습니다~   
O일 동안 제공에 동의하는 것으로 메모해 두겠습니다.   
감사합니다.

**[참고사항]**

1) 기사 수행 가능 및 고객 요금 협의 O

* 변경 후 목적지 확인 → 상담사가 앱에서 출발지 : 기존 도착지 설정 / 도착지 : 변경 도착지 설정 → 요금 조회 → 요금안내(기존도착지 요금 - 변경도착지 요금 차액) →  배송완료 후 요금 변경을 위해 기사에게 고객센터 재연락 안내→ 기사에게 중개수수료를 제외한 금액 지급(필수안내)

2) 기사 수행 X

* 기사 오더 취소 → 취소수수료 발생 안내(픽업출발 → 15% , 픽업 후 → 100%)

3) 고객요금 협의 X

* 오더 취소 → 취소수수료 발생 안내(픽업출발 → 15% , 픽업 후 → 100%)