# [채팅-전화] 상담 응대 불만, 상급자 통화 요청

* **목차**

1. 상담 응대 불만 - 이해를 못하겠어요. 왜 이렇게 불친절해요.
2. [채팅] 상급자 요청
3. [유선] 상급자 요청

```
※ 상급자 연결 요청 시, "동일한 안내를 받으실 수도 있음" 멘트 사용 금지
```

──────────────────────────────────────────────

**Q1. 상담 응대 불만 - 이해를 못하겠어요.** **왜 이렇게 불친절해요.**
----------------------------------------------

**상담유형: 문의내용에 알맞은 상담유형 설정**

**A1.**
-------

**> 이해를 못하겠어요.**

죄송합니다. 고객님. 조금 더 이해하시기 쉽도록 제가 다시 한번 정리해서 말씀드리겠습니다.

**> 왜 이렇게 불친절해요.**

불편을 드려 정말 죄송합니다. 고객님 말씀 경청하여 친절하게 안내할 수 있도록 노력하겠습니다.

──────────────────────────────────────────────

**Q2. [채팅] 상급자 요청**
-------------------

**상담유형: 문의내용에 알맞은 상담유형 설정**

**A2.**
-------

**> 1차**

죄송합니다. 현재 관리자와 즉시 연결이 어려운 상황입니다.

고객님께서 문의하신 내용에 대해 제가 책임지고 상담을 도와드리고 싶은데요,  
괜찮으시다면 추가로 설명이 더 필요한 내용을 말씀해주실 수 있을까요? 조금 더 상세하게 안내드리겠습니다.

**> 2차**

정말 죄송하게도, 관리자가 다른 민원 처리 중으로 즉시 연결이 어렵습니다.

번거로우시겠지만 안내 중 부족했던 내용을 말씀해주시면 제가 더 성실히 안내드릴 수 있도록 노력하겠습니다.

**> 3차 (상담사 불만으로 케어했으나 지속 미수긍 시)**

우선 상급자와 바로 연결이 가능한지 확인해 보겠습니다. 잠시만 기다려 주시겠습니까?

(상급자 가이드에 따라 이관1 또는 이관2로 안내 진행)

**> 이관1 (채팅재인입 후 연결)**

죄송합니다. 관리자가 현재 먼저 문의하신 다른 고객과 상담 중으로 즉시 연결이 어렵습니다.

더 기다리시지 않도록, 관리자와 상담이 가능한 시간대에 문자로 안내 도와드리겠습니다.   
번거로우시겠지만, 문자 받으신 후 다시 한번 고객센터로 관리자 상담 요청해 주시면 즉시 상담이 가능하도록 요청하겠습니다.

**> 이관2 (종결 후 OB)**

죄송합니다. 관리자가 현재 다른 고객과 상담 중으로 즉시 연결이 어렵습니다.  
연락처를 남겨주시면 최대한 빠른 시간 내 관리자가 전화드릴 수 있게 하겠습니다.

**> 문자 수신 후 재인입 시**  
이전 상담에서 관리자 상담 요청하신 내용 확인되었습니다.   
이전 상담사가 소속된 팀장이 현재 채팅창에 곧 참여할 예정입니다.  
잠시만 기다려 주시겠습니까?

(팀장이 채팅방 참여 시, 상담사는 채팅에 참여하지 않아야 함)

**> 상담 가능 시간 안내 요청 시**  
죄송하게도 이전 고객님과 통화 중인 상황이다보니, 정확한 안내가 어렵습니다.   
고객님께서 상담이 편하신 시간대를 말씀해 주시면 내용 전달하겠습니다.

──────────────────────────────────────────────

**Q3. [전화] 상급자 요청**
-------------------

**상담유형: 문의내용에 알맞은 상담유형 설정**

**A3.**
-------

**> 1차**

죄송합니다. 현재 관리자와 즉시 연결이 어려운 상황입니다.

고객님께서 문의하신 내용에 대해 제가 책임지고 상담을 도와드리고 싶은데요,  
괜찮으시다면 추가로 설명이 더 필요한 부분을 말씀해주실 수 있을까요? 조금 더 상세하게 안내드리겠습니다.

**> 2차**

정말 죄송하게도, 관리자가 다른 민원 처리 중으로 즉시 연결이 어렵습니다.

번거로우시겠지만, 안내 중 부족했던 부분을 말씀해주시면 제가 더 성실히 안내드릴 수 있도록 노력하겠습니다.

**> 2차 안내 후 지속 미수긍 시**

관리자(담당 팀장)와 상담이 가능한지 확인 후 연락 드리겠습니다.  
현재 통화 중인 상황이다보니, 확인까지 시간 소요될 수 있는 점 양해 부탁드립니다.

**> 전화 끊지 않고 즉시 연결 요청 시**  
안타깝게도 내부적으로 시스템이 준비되어 있지 않아 바로 전화 연결이 불가합니다. 양해 부탁드립니다.  
저를 믿고 조금만 기다려 주시면 확인 후 연락드릴 수 있도록 하겠습니다.