# 고장제보-이용불편

* **목차**

1. 고장난 자전거를 발견했어요. / 모터/페달/안장 등이 고장났으니 수리해주세요.
2. 바이크가 지저분해서/더러워서 사용할 수 없어요.
3. 누군가가 바이크를 소유하고 있는 것 같아요. (바이크 사유화 제보)
4. **[전동바이크]** 배터리가 방전돼서 사용이 어려워요.

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q1. 고장난 자전거를 발견했어요. / 모터/페달/안장 등이 고장났으니 수리해주세요.**
---------------------------------------------------

**상담유형: **바이크\_고객 ▶ 기기문의****▶** **고장제보 ▶ 전동바이크, 일반바이크****

**A1.**
-------

카카오 T 바이크 이용 중 불편을 드려 죄송합니다.  
  
해당 바이크 기기번호와 고장부위를 자세하게 말씀해주신다면, 현장 담당자가 방문하여 점검 및 수리를 진행할 수 있도록 하겠습니다.  
  
번거로우시겠지만 근처의 다른 바이크를 이용해주실 것을 부탁드립니다.  
  
**> 앱 내 유저제보로 이미 고장 신고를 한 경우**

말씀해주신 제보내용 확인 후 현장 담당자가 방문하여 점검 및 수리를 진행하겠습니다.

**[정책 및 참고사항]**

① 사과/양해 및 현장담당자를 통해 최대한 빠른 조치 안내

② 어드민 > 기기관리 > 기기조회

* 수리중 변경 여부 판단 후 [수리티켓 생성]

③ 일반바이크의 경우 모터가 없음

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q2. 바이크가 지저분해서/더러워서 사용할 수 없어요.**
----------------------------------

**상담유형: **바이크\_고객 ▶ 기기문의****▶****이용불편 ▶ 전동바이크, 일반바이크****

**A2.**
-------

카카오 T 바이크 이용에 불편을 드려 죄송합니다.  
해당 바이크는 현장 담당자가 방문하여 점검 및 수리를 진행하도록 전달하겠습니다.  
  
번거로우시겠지만 근처의 다른 바이크 이용을 부탁드립니다.

**[정책 및 참고사항]**

① 사과/양해 및 근처의 다른 바이크 이용 안내

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q3. 누군가가 바이크를 소유하고 있는 것 같아요. (바이크 사유화 제보)**
---------------------------------------------

**상담유형: **바이크\_고객 ▶ 기기문의****▶****이용불편 ▶ 전동바이크, 일반바이크****

**A3.**
-------

바이크 이용에 불편드려 정말 죄송합니다.  
  
일부 고객님들께서는 바이크를 이용하신 후 개인적인 장소에 보관하여 다른 이용자들이 사용하기 어렵게 하는 사례가 확인되고 있습니다.  
  
이는 카카오 T 바이크 이용약관 위반으로 '카카오 T 바이크 이용약관 제3장 16조 회원의 금지행위 12항'에 의거해 숨겨진 장소에 주차하는 행위에 대해서 금지하고 있습니다.  
  
번거로우시겠지만, 사유화된 상세 위치 및 바이크 QR코드에 표기된 기기번호를 말씀해 주시면 신속히 확인 후 처리하겠습니다.  
  
제보해 주신 내용을 통해 해당 바이크 및 고객에 대한 즉각적인 조치를 진행하도록 하겠습니다.  
다시 한번 이용에 불편을 드린 점 사과드립니다.

**> 고객에 대한 처벌 등 처리결과 요청 시**

이용자의 계정상의 변동사항 또한 개인정보의 영역으로 안내드리기 어려운 점 양해부탁드립니다.  
추후 이용하시는 데에 불편함이 없도록 지속적으로 노력하여 보다 나은 서비스를 제공할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.

**[정책 및 참고사항]**

① 사과/양해 안내

② 상세위치 / 기기번호 확인

③ 담당부서를 통해 처리 및 조치 안내

* 사유화 제보 티켓 생성

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q4. [전동바이크] 배터리가 방전되서 사용이 어려워요.**
-----------------------------------

**상담유형: **바이크\_고객 ▶ 기기문의****▶** **이용불편 ▶ 전동바이크****

**A4.**
-------

배치된 모든 바이크는 주기적으로 현장 담당자가 확인하여 배터리를 충전하고 있습니다.  
  
배터리 잔량이 적을 경우 이용 환경에 따라 원활한 사용이 어려울 수 있어, 번거로우시더라도 앱에서 자전거의 배터리 상태 확인 후 배터리가 충분한 바이크로 이용하시길 권장드립니다.

**[정책 및 참고사항]**

① 배터리가 10% 이하인 경우 이용불가

* 10% 이하 저전력, 고장난 기기(수리중)는 미노출