# 모터 고장

**모터 고장**
=========

**1️⃣ 가이드**
-----------

**1. 상담 유형 : 바이크\_고객 ▶ 결제****▶** **이용료\_모터 ▶ 전동바이크, 일반바이크**

**2. 응대 순서 : 페달링 및 라이트 점등 여부 탐색 ▶** **고장 내용 확인 ▶ 고장인 경우 이용료 취소 ▶ 기기에 문제가 있는 경우 30초 이내에 잠그면 이용 취소 가능 + 기기 점검 안내 ▶ 추후 요금 조정 필요시 바이크 T앱 게시판 접수 안내**

**2️⃣ 정책 및 참고사항**
-----------------

#### **① (어드민) 수리 중 변경 여부 판단 후 수리티켓 생성**

* 현장 담당자를 통해 빠른 조치 예정으로 양해 안내
* 어드민 > 기기관리 > 수리티켓 생성 (수리 중 변경)

#### **②** **이용시간이 5분 이상인 경우 경로 확인 후 처리 필요(요금 조정으로 처리 등)**

* **요금 조정하는 경우 잠금해제 비용은 결제취소 X**
* **잠금해제 비용+정상 이용 시간 = 조정금액**

#### **③** **요금 조정 시 금액 산정 방식**

* 이동 거리 및 이용 시간을 비교하여 요금 산정 및 고객 동의 후 조정
* 바이크 속력 20km/h임을 고려하여 평균적으로 1분당 250m 이동 거리 확인됨  
  (ex) 이용시간 10분/이동 거리 1km → 정상적인 이용으로 판단X  
      - 요금 조정 산식 : 1km ÷ 250m = 4분 → 기본 요금(잠금해제) + 분당 추가요금(4분)
* 요금 조정 시 기본 요금(잠금해제 비용)은 결제취소 X  
  기본 요금 +정상 이용 시간 = 조정금액

#### **④** **취소 / 재결제 경로**

* 어드민 > 트립관리 > 빌링 어드민 > 취소 / 재결제
* 체크카드에 선결제를 위한 잔고 필수이며, 신용카드는 잔여한도가 있어야 함

**―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****3️⃣ 스크립트**
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Q1. 모터****가 제대로 작동하지 않아 제대로 못 탔어요. 환불해 주세요. /요금 조정해 주세요.**
------------------------------------------------------------

**A1.**
-------

서비스 이용에 불편드려 죄송합니다.  
  
전동바이크는 페달을 3바퀴 정도 굴린 다음부터 모터가 서서히 작동하게 되며, 이후에는 가벼운 페달링으로 이용 가능합니다.   
위 방법으로 진행하셨으나 모터가 작동되지 않았을까요?

**① 모터가 아예 작동을 하지 않는다고 언급하는 경우**  
혹시 바이크 이용 시 라이트 점등이 되는 것을 확인하셨을까요?

ⓐ 확인 못함 → 취소 및 고장접수 안내

ⓑ 라이트 점등 X → 취소 및 고장접수 안내

ⓒ 라이트 점등 O → [모터는 작동하나, 전기가 약하다고 주장하는 경우]로 안내

**② 모터는 작동하나, 전기가 약하다고 주장하는 경우**  
사고 방지를 위해 바이크의 출력 및 최고속도가 조절된 상태로 출시되었기 때문에, 다른 기기에 비해 모터가 약하다고 느끼실 수 있도 있습니다.

(미수긍/불만 지속 환불 요청 시 →취소 및 고장접수 안내)

**③ 취소 및 고장접수 안내**

(상황에 맞는 감성케어 구사)

정상적으로 이용하지 못한 건에 대해서는 즉시 결제 취소하겠습니다. 잠시만 기다려 주시겠습니까?  
  
기다려 주셔서 감사합니다. 결제 취소하였습니다.  
  
문제가 발생된 바이크는 현장 담당자가 방문하여 점검 및 수리를 진행할 수 있도록 전달하겠습니다.  
  
다음번 이용에 참고하실 수 있도록 추가 안내해 드려요.  
바이크에 문제가 있는 경우 30초 이내에 다시 잠그면 결제되지 않습니다.

**④ 추후 바이크 T앱 게시판 접수 안내**  
오늘 문의하신 내용은 앱을 통해서도 간편하게 요청이 가능합니다.  
  
▶ 카카오 T앱 - 오른쪽 아래 [내 정보] - [이용기록] - 접수하실 '바이크' 이용기록 내 [과요금 접수] 버튼 클릭  
※ 접수 가능 기준 : 운행완료 후 30일 동안 같은 이용기록에 최대 2번까지 접수 가능