# 바이크 찾기

* **목차**

1. 자전거는 어떻게 찾을 수 있나요? 바이크 찾는 방법 알려주세요.
2. 앱에는 바이크가 표시되는데 실제로 가보니까 없어요. (바이크 숨김)
3. 벨 울리기가 작동하지 않아요.
4. 바이크를 아무리 찾아도 없는데 GPS 제대로 된 거 맞나요? (GPS 부정확 및 바이크 숨김으로 인한 불만)

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q1. 자전거는 어떻게 찾을 수 있나요? 바이크 찾는 방법 알려주세요.**
-------------------------------------------

**상담유형: **바이크\_고객 ▶ 서비스이용/정책****▶** **바이크 찾기 ▶ 전동바이크, 일반바이크****

**A1.**
-------

카카오 T 앱을 통해 현재 고객님의 위치를 기반하여 주위에 있는 바이크 위치 및 상태 확인이 가능합니다.  
  
사용 가능한 바이크만 앱 내 지도에 표시되며 해당 바이크 선택 시 이용 가능 시간이 표시 됩니다.  
  
근처 바이크가 확인되지 않을 경우 '벨 울리기'를 통해서 위치를 확인할 수 있습니다.  
다만, 고객님 주변에 바이크가 있음에도 카카오 T앱 상에서 표기되지 않을 경우 이용이 어려운 바이크이므로 다른 바이크로 이용해 주시기를 부탁드립니다.

**[정책 및 참고사항]**

① 카카오 T앱 내 [바이크] 탭에서 이용 가능한 바이크 탐색 가능

② 바이크 사용 불가한 사유 (미노출)

* 배터리 잔량이 10% 이하인 경우
* 바이크 점검 등의 목적으로 사용불가 처리한 경우

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q2. 앱에는 바이크가 표시되는데 실제로 가보니까 없어요. (바이크 숨김)**
---------------------------------------------

**상담유형: **바이크\_고객 ▶ 서비스이용/정책****▶** **바이크 찾기 ▶ 전동바이크, 일반바이크****

**A2.**
-------

카카오 T 바이크 이용에 불편을 드려 죄송합니다.

**> 바이크 '벨 울리기' 안내**

바이크를 쉽게 찾으실 수 있도록 벨 울리기 기능을 제공하고 있습니다.   
▶ 카카오 T앱 - 바이크 - 지도 화면 - 기기 선택 - 오른쪽 아래 [벨 울리기] - 소리 울림 - 소리가 나는 곳으로 이동하여 바이크 찾기

**> 1차 안내**

바이크가 건물 내 주차되어 있어 바로 확인이 되지 않는 경우도 종종 있습니다.  
  
해당 위치 근처를 한 번 둘러보시길 부탁드리며, 건물 지하 주차장 등에 주차되어 있진 않은지 확인해보신 후 해당 바이크가 지속 확인이 되지 않는다면 번거로우시겠지만 근처의 다른 바이크로 이용 부탁드립니다.

**> 2차 안내**

찾기 어려운 장소라면 주기적으로 현장 담당자가 수거하여 찾기 쉬운 장소에 재배치하고 있습니다.  
번거로우시겠지만, 근처의 이용 가능한 다른 바이크를 이용하시도록 부탁드립니다.

**>앱 내 찾지못함 제보를 하였다고 언급하는 경우**  
담당부서에서 해당 제보 확인 후 신속히 처리될 수 있도록 전달하겠습니다.  
다시 한번 이용에 불편드린 점 사과 말씀 드립니다. 번거로우시겠지만 근처의 이용 가능한 다른 바이크를 이용하시도록 부탁드립니다.

**[정책 및 참고사항]**

① 바이크를 찾기 쉽도록 비프음 제공. (최대 5회 제공)

* 바이크 홈에서 기기 선택 후 오른쪽 아래 [벨 울리기] 버튼을 눌러 비프음을 통해 바이크를 쉽게 찾을 수 있음
* 단, 23시~7시에 유저가 [벨 울리기]를 시도하면 주변 민원 방지를 위해 기능 작동 X
* 앱 GPS / 바이크 오차범위는 약 반경 50m 이내

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q3. 벨 울리기가 작동하지 않아요.**
------------------------

**상담유형: **바이크\_고객 ▶ 서비스이용/정책****▶** **바이크 찾기 ▶ 전동바이크, 일반바이크****

**A3.**
-------

새벽시간대(23시 ~ 07시)에는 벨 울리기 기능이 주변 지역에 피해가 될 수 있어 작동하지 않습니다.  
  
불편하시겠지만, 해당 기기를 직접 찾아서 이용 부탁드립니다.

**[정책 및 참고사항]**

① 문의 시간대 확인

② 23시 ~ 07시까지 비프음 작동 X

③ 5회 초과 요청인 경우 X

④ 거리가 먼 경우, 서버 제어된 경우 X

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q4. 바이크를 아무리 찾아도 없는데 GPS 제대로 된 거 맞나요? (GPS 부정확 및 바이크 숨김으로 인한 불만)**
--------------------------------------------------------------------

**상담유형: **바이크\_고객 ▶ 서비스이용/정책****▶** **바이크 찾기 ▶ 전동바이크, 일반바이크****

**A4.**
-------

카카오 T 바이크 이용 중 불편을 드려 죄송합니다.

**> GPS 정확도 문제로 인한 불만 시**  
현재 당사에서도 말씀해주신 내용에 대해 충분히 인지하고 있으며, GPS의 정확도를 높이기 위해 다각도로 노력하며 여러 방법을 찾고 있습니다.

이용하시는데에 불편함이 없도록 지속적으로 노력하여 보다 나은 서비스를 제공할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.

**> 타 고객의 바이크 숨김 혹은 개인 점유로 인한 불만 시**  
일부 고객님들께서는 바이크를 이용하신 후 개인적인 장소에 보관하여 다른 이용자들이 사용하기 어렵게 하는 사례가 확인되고 있습니다.

이는 카카오 T 바이크 이용약관 위반으로 '카카오 T 바이크 이용약관 제3장 16조 회원의 금지행위 12항'에 의거해 숨겨진 장소에 주차하는 행위에 대해서 금지하고 있습니다.  
  
지속적인 모니터링 및 신고 접수를 통해 해당 상황 발생 시 적극 대처하겠습니다.

다시 한 번 이용에 불편을 드린 점 사과드립니다.

**> 이전 사용자에게 페널티 부과 요청 시**  
내부적으로 모니터링을 진행하여 관리하고 있습니다.

이용하시는데에 불편함이 없도록 지속적으로 노력하여 보다 나은 서비스를 제공할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.

다시 한 번 이용에 불편을 드린 점 사과드립니다.

**[정책 및 참고사항]**

① 앱 GPS / 바이크 오차범위는 약 반경 50m 이내