# 이용종료-취소-제재

* **목차**

1. 서비스를 종료하고 싶습니다. 종료 방법 알려주세요.
2. 스마트락(잠금장치)이 잠기지 않습니다.
3. 실수로 사이렌 버튼 눌러서 강제 종료해버렸어요.
4. 서비스를 취소하고 싶어요. 바이크 이용취소도 가능한가요?
5. 이용제재 되었다고 하는데 왜 이런거죠? 이용제재 이의신청 할게요.

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q1. 서비스를 종료하고 싶습니다. 종료 방법 알려주세요.**
------------------------------------

**상담유형: **바이크\_고객 ▶ 서비스이용/정책****▶****기타 ▶ 전동바이크, 일반바이크****

**A1.**
-------

서비스 종료를 원하실 때에는 원하는 곳까지 이동하신 후 반드시 서비스 지역 내 주차를 해주시고, 자전거의 뒷바퀴에 있는 스마트락을 직접 잠그시면 이용이 종료됩니다.  
  
정상적인 이용 완료 시 기본요금 및 추가 요금 등이 계산되어 자동결제가 되고 금액 정보가 나타납니다.  
  
다만, 서비스 지역 내 주차를 하지 않을 경우, 페널티가 발생하여 별도 금액이 추가 결제될 수 있으니 반드시 서비스 지역 내에서 이용 종료 부탁드립니다.

**[정책 및 참고사항]**

① 스마트락을 잠그면 이용종료되며 요금 자동 계산 + 자동 결제

* 금액 정보 확인 가능
* IA/JA 기기는 앱에서 이용종료 버튼 터치

② 서비스 지역 외에서 종료하는 경우, 카카오톡과 앱푸시 발송

* 5분 이내 잠금장치 해제하여 서비스 지역으로 이동 가능
* 별도 조치 없이 5분 경과 시 지역이탈 수수료 2만원 부과

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q2. 스마트락(잠금장치)이 잠기지 않습니다.**
-----------------------------

**상담유형: **바이크\_고객 ▶ 결제****▶** **이용료\_스마트락 ▶ 전동바이크, 일반바이크****

**A2.**
-------

스마트락이 잠기지 않는 부득이한 경우, 앱에 있는 사이렌 버튼(긴급종료 기능)을 눌러 강제 종료 부탁드립니다.  
  
▶ 카카오 T앱 - 오른쪽 위 [긴급상황] - [잠금 장치 고장] - [잠금장치 고장] - [긴급종료]

**[정책 및 참고사항]**

① 앱 내 사이렌 버튼(긴급종료 기능) 눌러 강제 종료

* 강제 종료된 바이크는 수리 중으로 변경되어 이용불가
* 앱에서 강제종료 불가할 경우 상담사가 어드민에서 처리

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q3. 실수로 사이렌 버튼 눌러서 강제 종료해버렸어요.**
----------------------------------

**상담유형: **바이크\_고객 ▶ 서비스이용/정책****▶** **기타 ▶ 전동바이크, 일반바이크****

**A3.**
-------

실수로 앱에서 강제 종료를 하셨다면 스마트락도 함께 잠가주시길 부탁드립니다.  
강제 종료된 바이크는 즉시 이용이 어려우므로 번거로우시겠지만, 근처의 다른 바이크 이용을 부탁드려요.

**[정책 및 참고사항]**

① 강제종료된 바이크는 수리중으로 변경됨

* 고객이 근처 다른 바이크가 없다며 항의 시, 관리자를 통해 수리중 > 운행대기로 변경 요청

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q4. 서비스를 취소하고 싶어요. 바이크 이용취소도 가능한가요?**
---------------------------------------

**상담유형: **바이크\_고객 ▶ 서비스이용/정책****▶** **기타 ▶ 전동바이크, 일반바이크****

**A4.**
-------

인증 완료 후 30초 이내 서비스 종료 시 요금이 부과되지 않고, 자동으로 취소됩니다.   
30초가 지나면 요금이 부과되니 참고 부탁드립니다.  
  
서비스 이용 시간은 인증 완료 시점부터 스마트락 잠금이 완료된 시점까지입니다.

**[정책 및 참고사항]**

① 30초 이내 종료 시 이용 취소 처리됨

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q5. 이용제재 되었다고 하는데 왜 이런거죠? 이용제재 이의신청 할게요.**
--------------------------------------------

**상담유형: **바이크\_고객 ▶ 서비스이용/정책****▶** **기타 ▶ 전동바이크, 일반바이크****

**A5.**
-------

**① 이용제재에 대한 사과/양해 안내**

이용에 불편드려 죄송합니다.  
이용제재에 대한 내용 확인해 보겠습니다. 잠시만 기다려주시겠습니까?

**② 이용제재 사유 확인 및 안내**

기다려 주셔서 감사합니다.  
현재 **OOOO**의 사유로 202N년 0월 0일 ~ 202N년 0월 0일까지 이용제재가 된 것으로 확인됩니다.

**> 수긍 시**  
추후 동일한 사례가 발생될 경우 이용제재가 진행될 수 있으니, 이용에 참고 부탁드립니다.

**> 미수긍 시**  
이용제재 이의신청 하시는 사유를 조금 더 자세하게 말씀 부탁드려도 될까요?  
참고할 수 있는 사진이 있다면 함께 첨부 부탁드립니다.

**(고객 사유 확인 후)**  
그러셨군요. 말씀해 주신 사유를 담당부서에 전달하여 연락드릴 수 있도록 하겠습니다.  
순차적으로 진행이 되다 보니 너그러운 시간 양해 부탁드립니다.

**[정책 및 참고사항]**

① 고객ID 조회 후 이용제재 내역 확인

② 이용제재 내용 확인 후 안내

③ 고객 이용제재에 대한 미수긍하며 이의신청

* 이의신청 사유 및 이미지 확인
* 담당부서 확인 후 연락드림 안내

④ 별도 이관 X > 관리자 전달 > 관리자는 바이크 아지트 작성