# 이용불편(수거-서비스지역제외-사유화)

**이용불편(수거/서비스지역제외/사유화)**
========================

**1️⃣ 가이드**
-----------

**1. 상담 유형**

**① 수거/서비스지역제외 : 바이크\_고객 ▶ 기기 문의****▶****수거요청 ▶ 전동킥보드 씽씽, 전동킥보드 지쿠터**

**② 사유화 : 바이크\_고객 ▶ 기기 문의 ▶ 이용불편 ▶ 전동킥보드 씽씽, 전동킥보드 지쿠터**

**2. 응대 순서 : 감성케어 ▶** **(수거)직접 이동 유도 ▶ 킥보드 업체 연락처 + 직접 문의 안내 ▶ 불만 지속 시 업체 전달하여 개선 약속**

**2️⃣ 정책 및 참고사항**
-----------------

#### **①** **업체 고객센터 안내하여 직접 문의하도록 유도**

* 씽씽 톡채널 고객센터 https://pf.kakao.com/\_BJpYj
* 지쿠 고객센터 1833-5748

#### **②** **불만 언급 및 개선 요청하는 경우**

* 실제 업체 내용 전달 X
* 이동을 지속 요청하는 경우 업체 고객센터 재안내

**―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****―****3️⃣ 스크립트**
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Q1.** **킥보드가 출입구(현관문)을 가리고 있어요. 킥보드 좀 치워주세요.**
------------------------------------------------

**A1.**
-------

킥보드로 인해 통행에 불편을 드려 죄송합니다.  
  
카카오 T에서는 킥보드 대여 인증, 결제 서비스만을 제공해 드리고 있어, 번거로우시겠지만 수거 요청은

기기별 업체로 문의 부탁드립니다.  
  
▶ 씽씽 톡채널 고객센터 https://pf.kakao.com/\_BJpYj  
▶ 지쿠 업체 전화번호 : 1833-5748

**[카카오 T에서 이용한 건데 업체에 전화해야 하는지 문의 시]**

킥보드의 경우 타사의 기기를 카카오 T 앱을 통해 대여할 수 있도록 인증 절차와 결제를 제공하는 서비스이기 때문에 해당 킥보드 회사에서 운영과 관리를 진행하고 있습니다.  
  
만족스러운 답변을 드리지 못해 죄송합니다. 동일한 불편이 발생되지 않도록 업체에 개선 요청하도록 하겠습니다.

**[불만 언급 및 개선 요청하는 경우]**

**(상황에 적절한 감성케어 구사)**

전동 킥보드는 따로 주차를 하는 지정된 장소가 없으며 서비스 지역 내의 공공부지라면 어디든 주차가 가능한 시스템입니다.  
  
통행의 불편을 야기하지 않는 선에서 주차를 해주시길 고객분들에게 권장드리고 있지만 고객님께서 말씀하신 내용과 같이 통행이 잦은 장소에 주차하는 고객님들이 있는 것으로 확인됩니다.  
  
말씀해 주신 내용은 킥보드 업체로 전달하여 개선될 수 있도록 노력하겠습니다. 통행에 불편드린 점 다시 한번 사과드립니다.

**Q2. 사유지 서비스 지역 제외 요청**
------------------------

**A2.**
-------

킥보드로 인해 불편을 드려 죄송합니다.  
  
킥보드의 경우 타사의 기기를 카카오 T 앱을 통해 대여할 수 있도록 인증 절차와 결제를 제공하는 서비스이기 때문에 해당 킥보드 회사의 정책을 따르고 있습니다.  
  
번거로우시겠지만, 해당 업체로 서비스 지역 제외 요청을 해주시면 관련 사항 안내받으실 수 있습니다.  
  
▶ 씽씽 톡채널 고객센터 https://pf.kakao.com/\_BJpYj  
▶ 지쿠 업체 전화번호 : 1833-5748

**Q3. (사유화) 누군가가 킥보드를 소유하고 있는 것 같아요.**
--------------------------------------

**A3.**
-------

일부 고객님들께서는 킥보드를 이용하신 후 개인적인 장소에 보관하여 다른 이용자들이 사용하기 어렵게 하는 사례가 확인되고 있습니다.  
  
번거로우시겠지만, 해당 업체로 제보 주시면 감사드리겠습니다.  
▶ 씽씽 톡채널 고객센터 https://pf.kakao.com/\_BJpYj  
▶ 지쿠 업체 전화번호 : 1833-5748

**[고객에 대한 처벌 등 처리결과 요청 시]**

이용자의 제재 및 이용 변동사항 또한 개인정보의 영역으로 안내드리기 어려운 점 너그러운 양해 부탁드립니다.  
  
직접적으로 안내를 받지 못하여 답답하시겠지만, 추후 이용하시는 데에 불편함이 없도록 지속적으로 노력하여 보다 나은 서비스로 개선하기 위해 최선을 다하겠습니다.