# 킥보드 인증-찾기

* **목차**

1. QR 코드가 인식이 안 돼요. / 킥보드 인증이 안 되네요.
2. 앱에는 킥보드가 표시되는데 실제로 가보니까 없어요. (킥보드 숨김)
3. 벨 울리기가 작동하지 않아요.

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q1. QR 코드가 인식이 안 돼요. / 킥보드 인증이 안 되네요.**
-----------------------------------------

**상담유형: **바이크\_고객 ▶ 서비스이용/정책****▶** **바이크 인증 ▶ 전동킥보드 씽씽, 전동킥보드 지쿠터****

**A1.**
-------

킥보드 사용 시, QR 코드 인증이 어려우신 경우 QR 코드 하단 '숫자 코드'를 입력하여 인증하실 수 있습니다.  
  
아래의 경로를 통하여 숫자 코드 직접 입력 이용이 가능하니 참고 부탁드립니다.   
▶ 카카오 T 앱 - 바이크 - 아래쪽 [QR 스캔하기] - 아래쪽 [직접 입력]

**<수기입력도 불가하다고 하는 경우>**

서비스 이용에 불편을 드려 죄송합니다.  
  
아래 경로로 접속하셔서 고장 내용을 제보해 주시면 업체로 전달되어 조치가 진행될 예정입니다.  
  
[고장 제보]  
▶ 카카오 T 앱 - 바이크 - 첫 화면 아래 [고장 제보] - 'QR코드 스캔/바이크번호 직접 입력' 중 선택 - 내용 입력 및 사진 첨부 - [제보하기]  
  
불편하시더라도 주변에 있는 다른 킥보드로 이용 부탁드립니다.

**[정책 및 참고사항]**

① 수기 입력 유도

② 앱 내 고장제보 안내

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q2. 앱에는 킥보드가 표시되는데 실제로 가보니까 없어요. (킥보드 숨김)**
---------------------------------------------

**상담유형: **바이크\_고객 ▶ 서비스이용/정책****▶** **바이크 찾기 ▶ 전동킥보드 씽씽, 전동킥보드 지쿠터****

**A2.**
-------

킥보드 이용에 불편을 드려 죄송합니다.

**① 킥보드 벨 울리기 안내**

킥보드를 쉽게 찾으실 수 있도록 소리 울리기 기능을 제공하고 있습니다.   
▶ 카카오 T 앱 - 바이크 - 지도 화면 - 기기 선택 - 오른쪽 아래 [벨 울리기] - 소리 울림 - 소리가 나는 곳으로 이동하여 킥보드 찾기

**② 1차 안내**

킥보드가 건물 내 주차되어 있어 바로 확인이 되지 않는 경우도 종종 있습니다. 해당 위치 근처를 한 번 둘러보시길 부탁드립니다.  
  
건물 지하 주차장 등에 주차되어 있진 않은지 확인해보신 후에도 해당 킥보드가 지속 확인이 되지 않는다면 [찾지 못함] 제보가 가능합니다.  
앱에서 제보하시는 경우 해당 업체에 전달하여 기기 확인이 진행될 예정입니다.  
  
안타깝게도 해당 킥보드 확인이 어려우신 경우 근처에 다른 킥보드 이용을 부탁드립니다.

**③ 2차 안내**

찾기 어려운 장소라면 주기적으로 현장 담당자가 수거하여 찾기 쉬운 장소에 재배치하고 있습니다.  
번거로우시겠지만 근처의 이용 가능한 다른 킥보드를 이용하시도록 부탁드립니다.

**④ 앱 내 찾지못함 제보를 하였다고 언급하는 경우**

제보해 주셔서 감사드립니다. 해당 업체에서 제보 확인 후 신속히 처리할 예정입니다.  
  
다시 한번 이용에 불편드린 점 사과의 말씀 드립니다. 번거로우시겠지만 근처의 이용 가능한 다른 킥보드를 이용을 부탁드립니다.

─────────────────────────────────────────────────────────────────

**Q3. 벨 울리기가 작동하지 않아요.**
------------------------

**상담유형: **바이크\_고객 ▶ 서비스이용/정책****▶** **바이크 찾기 ▶ 전동킥보드 씽씽, 전동킥보드 지쿠터****

**A3.**
-------

고객님 많이 당황스러우셨을 텐데요.  
안타깝게도 새벽시간대(23시~07시)에는 벨 울리기 기능이 주변 지역에 피해가 될 수 있어 작동하지 않습니다.  
  
불편하시겠지만 해당 기기를 직접 찾아 이용 부탁드립니다.

**[정책 및 참고사항]**

① 이용 시간대 확인